やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
第七巻
著者
渡航
小学館
ガガガ文庫
朗読石井一貴
戸田めぐみ
やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
登場人物
比企谷八幡
主人公。
高２。
性格がひねくれている。
雪ノ下雪乃
奉仕部部長。
完璧主義者。
由比ヶ浜結衣
八幡のクラスメイト。
周りの顔色を伺いがち。
材木座義輝
オタク。
ラノベ作家志望。戸塚彩加
テニス部。とても可愛いが男子。
川崎沙希八幡のクラスメイト。
ちょっと不良っぽい。
葉山隼人
八幡のクラスメイト。
人気者。
サッカー部。
戸部翔八幡のクラスメイト。
葉山グループのお調子者。
三浦優美子
八幡のクラスメイト。
クラスの女子たちの頂天に君臨する。
海老名姫菜
八幡のクラスメイト。
三浦グループだが腐女子。
平塚静
国語教師。
生活指導担当。
雪乃の姉。大学生。
比企谷小町八幡の妹。
中学三年生。
修学旅行事前学習レポート
総武高校奉二年F組
比企谷八幡
調査テーマ
八坂神社と御霊信仰について
八坂神社の祭神は牛頭天王である。
牛頭天王は疫病災いをもたらす存在とされ、本来であれば忌み嫌われる疫神であるが、八坂神社ではそれを神として祀っている。
何故かといえばそれは御霊信仰のためである。
御霊信仰とは平たく言うと、害をなす疫神を「御霊」として祀り、鎮めることで祟りを免れようという信仰のことだ。
崇めて祀って慰め和ませることで災いを防ごうとする。
嫌うが故、恐れるが故に迫害し、忌む。
それが一周回ってしまえば、そのうち崇め奉るようになる。
この国では怨霊だと忌み嫌われたものを神様にしてしまうこともままあることなのだ。
かの天神、菅原道真もまた怨霊と恐れられたその後、恐れられるあまり崇め奉られることとなった。
つまり、嫌われ者こそはもっとも神に近く、それは転じて人の世で優れたる者であるという証ではないだろうか。
そうか、やはリ俺が神だったのか。
①これでも比企谷八幡の学校生活は平穏に過ぎている。
女の子は薄着より厚着のほうが実は可愛かわいいんじゃないか。
そう思うような季節になった。
文化祭も終わり、体育祭も大過なく過ぎると、あと二月とたたず今年も終わってしまう。
一気に気温が下がり、涼しいというよりは寒い風が吹き抜けていた。
海沿いに立つこの学校ではなおさらのことだ。
さらにいえば、俺の周囲はいっそう寒々しい。
教室の真ん中、台風の目のような位置にある俺の席の周囲は空白域さながらで誰も寄りつかない。
日本人の習性なのだろうか、みんな端っこや隅っこが大好きだ。
電車でもバスでも端っこや隅っこに座りたがる。
端子ちゃんとか隅子ちゃんとか擬人化したらたぶん大人気。
そんなわけで教室の中心に位置する俺の周りには誰もいない。
いつものことである。
いつもと違うのは視線の質。
認識しないのではなく、意図的に匂におわせる「意識などしていない」とわざわざ宣言するかのような視線。
ほんの一瞬だけちらりと向けてこられる、忍び笑いを潜ひそませたような、あの眼だ。
どこから放たれた視線なのか確かめようと見返してみれば、ばっちり目が合ってしまう。
そんな視線に対しては逸そらさないのが比ひ企き谷がやの流儀。
となれば、向こうが視線を外はずすのが普通だ。
現にこれまではそうだった。
だが、向こうが優位に立っているときはその限りではない。
それどころかたっぷり二秒ほど視線が合った後に、周りの連中とくすくす笑う。
「なんかこっち見てんだけど（笑）」「なにあいつ（笑）」「キモ（笑）」くらいの小こ粋いきなジョークを織り交まぜて交かわされるウィットに富んだ会話。
ちょっとしたパンダちゃんの気分である。
いやパンダは言い過ぎた。
ウーパールーパーとかシーモンキーとかそんな感じ。
やだ何これ愛され系？
キモ可愛かわいいってやつだな。
──と、それくらいには自分を鼓こ舞ぶしないとちょっとだけ心が折れそうだ。
なんなら端っこのほうがぺきっと欠けて夜中に布ふ団とんの中で少しだけ泣いたまである。
超人硬度で言えばダイヤモンド級を誇る俺だが、ダイヤモンドは引っ搔かき傷に対して強いだけであって、ハンマーでガツンとやると実は割れやすいのである。
ダイヤモンドは砕けないと言ったな。
あれは噓うそだ。
だが幸いなことに、既に学年全体でのアンチ比企谷状態からは抜け出している。
もともと注目度が低いこともあって、みんなの関心が逸れていくのも早い。
人の噂うわさも七十五日なんて言葉があるが要するにそういうこと。
言ってみれば１クールごとに変わる「嫁」みたいなもんだ。
元来、人以前の扱いを受けていた俺ともなれば、その期間は圧縮されにされ、「あの人は今」にも呼ばれないくらいの関心事になっていた。
世界は俺に興味などない。
世の中、楽しいことたくさんだからな。
今日も教室内では軽やかにして爽さわやかなやりとりが繰り返される。
後方の席からはゴリラのドラミングよろしく、自分の存在を誇示せんとする大声での会話が交かわされていた。
ちなみにドラミングを日本語訳すると、「ドラミっている」だ。
会話のるつぼの中で、自分たちの存在を主張しようとする話し声はよく耳に届く。
ちらりと視線を向ければ、戸と部べ、大おお岡おか、大和やまとの三人組は机に腰かけていた。
椅い子すがあるのになんで椅子に座らないの？
「っべ、修学旅行どーする？」
戸部が話を振れば大岡が手を高々と挙げて応える。
「京都じゃん？
ＵＳＪで決まりだろ。Ｕ・Ｓ・Ｊ！
Ｕ・Ｓ・Ｊ！」
「それ大阪やないかい」
「出った！本場のツッコミやで！」……うわぁ。
大和の妙に落ち着いた低い声のツッコミに、戸部がはしゃぐ。
正直、聞くに堪たえない気分だ。
ここに関西人がいたらたぶん灰皿でぶんなぐられてると思う。
下手な関西弁を聞かされて怒るのも関西人の特徴だよ。
コナンくんも言ってたでおまんがな。
関東人の関西弁ほど微妙なものもない。
許せるか許せないかで言うと、ギリギリギルティ。
そんな俺の心中など知る由よしもなく、三人は楽しげにお喋しやべりを続けていた。
時折、女子のほうへ向ける「俺ら今面白い話してね？」みたいな視線が浅ましくも微ほほ笑えましい。
「つか、大阪まで出るのめんどいでしょー」
「せやな」
やけに襟えり足あしを引っ張りながら言う戸と部べに大おお岡おかのドヤ顔がきらりと光る。
が、そこは冷れい静せい沈ちん着ちやく鈍どん重じゆうの大和やまと。
まったく拾うことなく、黙考してから狙ねらい澄ましたように口を開いた。
「……戸部だけ行けばいいんじゃね」
「っかー！俺だけハブとか！それナニタニくんだよ～」
どっと巻き起こる嗤わらい。
よく見ると近くでスマホを見せ合っていた小お田だだか田た原はらだかも「ぷっくく」と笑いを嚙かみ殺して肩を揺らしていた。
はいはい面白い面白い。超ホワイトテイル。
とまぁ、最近の扱いはこんなもんだ。
彼らなりにどこまでが言っていい、扱っていい境界線かを探りながらひとつひとつネタとして入れてくる。
ちなみに我が校にいじめは存在しておらず、これらはすべてネタであり、いじり。
いじめてませーん、からかっちゃっただけでーすという例のアレである。
どんなにひどい言葉や行為であっても「ネタだろ」の一言で済ませてしまえるあたり、超便利だ。
言われたらどんな人でも「笑えよ、ベジータ」状態で笑わざるをえなくなる。
しかし、彼らが何な故ぜにこのような行為を取るかと言えば、〝受け入れる〟ための常じよう套とう手段だからにほかならない。
受け入れがたい何かを受け入れる際、どのように折り合いをつけるかといえば笑い話にするしかない。
集団内での異物が存在を許されるために必要な工程だ。
一時期こそ、二年Ｆ組内では相模さがみシンパの熱心なロビィ活動もあり、俺に向けられる嫌いやな視線や相模を気遣う麗うるわしい仲間意識というのも見られたが、俺たち高校生の時の流れは早い。
体育祭が終わる頃には「さがみん可か哀わい想そう」ブームは去り、今は「ヒキタニくんをネタにしよう」ブームがやってきている。
俺マジ時代の寵ちよう児じ。
既に事の発端である相模のことは忘れ、ただ単にその出来事の残ざん滓しである、比ひ企き谷がや八はち幡まんをそのように扱うという事例だけが生き残り、習慣化していた。
こうした形けい骸がい化かした儀式はまんま宗教的な儀式に置き換えるとわかりやすい。
かつては由緒なり謂いわれなりのあるはずだった行いが、もともとの意味が忘れ去られている。
例えば盆踊りとかクリスマスとかの由来をよく知らずとも皆が楽しみ、受け入れているのと同じだ。
それらはやがて、集団のアイデンティティや、一つの文化となり、その集団の結束の再確認、再認識のために行われる。
たぶん、これもそのうち飽きるんだろうけど。
だが、クラス全体が修学旅行を前に盛り上がってきている今、それが最高潮だった。
誰も彼もが徒党を組み、どこ行く何すると話題にし、まさに「集団力」を発揮すべきとき、そうした儀式は必要とされるのだ。
戸と部べたちは「ナニタニくんナニタニくん」と連呼しながらも、しだいに話題をシフトさせていく。
ていうか、俺の名前、そもそもヒキタニじゃないんだけどな……。
大おお岡おかが坊主頭を撫なでながら口を開けば、大和やまともそれに同調する。
「っつーか、修学旅行かー、やべぇな」
「やばいな」
何が、とか聞いてはいけない。
やばいもんはやばい。
何がやばいってマジやばい。
話がループしてるあたりもツッコんではいけない。
やばい。
「そういや、お前さ。戸部、お前、アレどーすんの？」
大岡が聞きたくてしょうがなかったというようにそわそわしながら話を振ると、戸部はどこか照れた様子ではにかんだ。
「って、聞いちゃう？
聞いちゃうかー。それもうあれでしょー。決まってるでしょー」
軽く咳せき払ばらいをして、間まを溜ためる。
「……っていうか、決めるでしょ」
無駄にキリッとした表情の戸部に他の二人はおーっと感嘆の声を上げる。
なんだろ、キメるってイケナイお薬かなんかの話かしら。
すでに言語野に支障を来たすくらいにはだいぶガンギマっちゃってる感じだけど。
戸部たちの声は先ほどと打って変わって、密ひそやかなものになった。
どうやらあまり人に聞かれたくない話らしい。
三人をはじめ、誰もが自分たちの話に集中し始めたせいか、視線が俺から外はずれた。
それをチラ見で確認すると、俺はぼーっと天井を見る。
椅い子すに浅めに腰かけて、思いっきり背もたれに身体からだを預けていると、背筋が反って気持ちがいい。
息を吐きながらゆっくりと瞳を閉じた。
誰もが近づきつつある修学旅行の話に花を咲かせていて、教室はざわめきに包まれている。
おかげで居心地の悪い視線や嘲ちよう笑しようからは解放されていた。ふと視界が陰る。
なんぞ、と思って目を開くと、そこに見慣れた胸、じゃない。
見慣れた顔。
「やっはろー」
上から覗のぞき込むような形で俺を見下ろす由ゆ比いヶが浜はま。
「おお……」思わず、椅子から転げそうになったが、努めて冷静に答える。
「今日部活行くでしょ？」
「ああ」
「そっか。じゃあまた部室で」
小さな声で話しかけてくる。
その気遣いは大したものだ。
みんなの視線が逸それているその一瞬を選んでいるかのようだった。
こそっと秘密めかして胸の前で小さく手を振ると、由ゆ比いヶが浜はまは三み浦うらのほうへ戻っていく。
三浦はといえば、怪け訝げんな顔で俺を見たが、またすぐに携帯に視線を落とした。
さすがに我が道を行く獄ごく炎えんの女王だけあって、下しも々じもの暮らしにはさして興味がないらしい。
敵でも味方でもない、かといって中立でもない、無関係さというのはありがたい。
今の視線も俺を見たというより、由比ヶ浜を気にかけたのだろう。
こんな空気の中じゃ俺に話しかけることはそれなりにリスキーな行為なのだが、由比ヶ浜の空気を読むスキル、人を不快にさせない気遣いというのはかなりのものである。
これは彼女自身の保身という意味合いも少なからずあるのだろうが、何より俺を誰かの標的にさせないという意味合いも強い。
嫌われ者がそれでも集団内に属さなければならない場合、まずすべきことは攻撃されるポイントを極力排除することだ。
ミスをしない、過失を見せない、目立った失点を晒さらさない、この三つのことが重要だ。
実質一つだなこれ。
かといって完かん璧ぺきな自分を誇ることもまた人に攻撃されるポイントになる。
なので、まずは何もしないことが肝要である。
何もしなければ失敗しない。
あとは、誰かと関わらないこと。
人と関わると必ず軋あつ轢れきが生まれる。
両者間だけでなく、人の視線というものがある。
特に、人目につきやすい人間との接触には気をつけなければならない。
俺自身が少し気をつけたほうがいいだろう。
誰かを巻き込むことは本意じゃない。
由比ヶ浜は自身のカーストの高さやタイミングを計る気遣いがあるからこそ、目立たないところで声をかけてくれるが、それに甘えてはいけないと思う。
これまでは気配を消すだけでよかったが、これからは物理的に消える方法を選ぶほうがいいかもしれない。
例えば、携帯いじりながら教室を出るとか。
さも電話がかかってきているかのような振りをし……、それはすぐバレるな。
電話なんかかかってくるわけねーだろって即わかり。
結局することがないので再び寝る体勢に入った。
休み時間も終わろうかという頃合いには、ばたばたと教室の往来も慌あわただしくなる。
他のクラスに遊びに行っていた者、トイレに行っていた者、飲み物を買いに出た者。
それらがぞろぞろと戻ってくるのだ。
うっすらと瞼まぶたを開けていると、視界の隅で長いポニーテールが揺れた。
青みがかった黒髪をシュシュで一つに束ね、にっこりと笑って携帯をしまうと、今度は急につまらなそうな顔になる。
あのブラコン、また弟にでもメールしてたのか。
俺も小こ町まちにメールするときとか気をつけないとな。シスコンって言われちゃう。
それどころかシスプリって言われるまである。
いやない。
川なんとか沙さ希き、略して川かわ崎さきはちょっと挙動不審に周囲に視線を泳がせた。
さっきのにやけ面づらを人に見られていないか気にしているらしい。
その視線が俺とぶつかる。
「ひっ！」小さな声で妙な悲鳴を上げ、川崎がびくっと飛び跳ねる。
見る間に顔を赤くすると、俯うつむいて足早に自分の席へと向かった。
文化祭以来、川崎の調子はずっとあんなもんで、絶対にこちらには近づいてこないし、視線が合っただけで露骨に顔を背そむけるのだ。
そうそう、それでいい。
お互い、快適な生活を送るための適切な距離感というのがある。
同じ種族で殺し合うのは人間だけ、などと賢さかしらぶって言う輩やからがいるがそれは少し違う。
野生の獣けものだって縄張りがかち合えばガチで殺し合う。
学校なんていろんな縄張り重なりまくりなわけで、争って当たり前だ。
何より、俺たち高校生はひとつひとつのグループが、あるいはそれぞれのカーストが、さらには一人一人が違う種族なのだ。
本当に一人一人が違う存在だ。
その証拠に、今こちらにてこてこと歩み寄ってくる奴なんて、同じ種族とは思えない。
「八はち幡まん」
その声は天上の音楽、その歩みは雲の上を行くよう、その御み姿すがたはまさに天使。
戸と塚つかマジ天使。
戸塚は天使すぎるのでクソヒューマンどもの放つ空気を意に介さず俺に話しかけてくる。
「今度のＬロングＨホームＲルームで修学旅行の班決めするんだって」
どこからか仕入れてきたらしい情報を戸塚が教えてくれる。
一週間後に迫った修学旅行は三泊四日。
一日目はクラス全体で行動し、二日目はクラス内でのグループ、三日目は完全自由行動となる。
最初から行き先を決められているのも一日目だけで、二日目以降は各人の自由行動となるため、クラスの話題の中心はもっぱら二日目、三日目のことばかりだった。
つまり、次のＬＨＲでの班決めは、修学旅行のおよそ三分の二を決定づける、前ぜん哨しよう戦せんのような位置づけになるわけである。
が、まぁ、余ったところに組み込まれ、後ろからついていくだけの俺にはあまり関係がない。
「……そうか、まぁでもみんなだいたい決まってるだろ」
「そうなのかな……。ぼく、まだ決まってないんだけど」
他の連中はだいたい所属すべきグループが決まっている中で、まだ行き場のないことが恥ずかしいのか、戸と塚つかは俯うつむくと小さな声で呟つぶやく。
「……」妙な間まが生まれてしまい、その空白に気づいた戸塚は顔を上げると、誤ご魔ま化かすように笑った。
──守りたい、この笑顔。
本来、人を誘うようなメンタリティは持ち合わせていないが、せっかくの修学旅行である。
ここは頑張ってみてもいいんじゃないだろうか。
しかし、男子相手に頑張る時点でもうなんかどうなってんのこれ。
「……なら、一緒の班にするか」
「うん！」その喜びを嚙かみしめるような元気いっぱいの笑顔を見ると、満たされていく。
俺が浮遊霊なら一発で成仏してるし、今、自衛隊に誘われたらたぶん入隊している。
「そしたら、あと二人だね。どうしよっか？」
「四人組か……。まぁ、他に二人組までしか作れてないところと、ドッキングだろ」
余ったところのうち、ビビッときたところとオペレーションである。
あとは、どこ行くか考えないと……」「まあ、適当にな」ぼちぼち授業も始まりそうだ。そのまま考えてしまいそうな戸塚をやんわりと席に送り出す。
ついでにさりげなく肩を軽くタッチしておくことも忘れなかった。
戸塚はうんっと頷うなずくと、軽く手を振って自分の席へ戻っていった。
周囲の視線は一度だけ戸塚に向けられるが、その中性的な印象からか、嫌悪感というのは見受けられない。
戸塚もまた少し毛色の違う立ち位置にいるのだろう。
だが、先々のことを思えばわざわざ注目を集める必要もない。
これまでどおり、俺から話しかけることもないだろうし、積極的に近づくこともないだろう。
適切に、妥当に、距離感を保っていられればそれでいいはずだ。
それについては、俺のほうが気をつければいいだけの話。
今までと変わらずに過ごすのだ。
今日も今日とて以前と同じく、寝たふりを決めこむ。
こういうときこそ平常心、いつもやっていることをきちんと実行することが大事なのである。
左腕を枕にし、机へ倒れ込んでいると、視界の右側で珍しい取り合わせを見つけた。
頃合いはちょうど授業直前。
葉は山やまと海え老び名なさんが教室に戻ってくるところだった。
あの集団の中で一緒にいることは見かけても、二人きりで何かを話している姿というのはあまり見たことがない。
ああ、そういやさっきから見かけなかったな。
葉山と海老名さんは何かひそひそと内緒話でもあったかのように二言三言、言葉を交わすとさっと離れる。
海え老び名なさんは「はろはろー」とすげぇ適当で軽いノリの挨あい拶さつをしながら三み浦うらと由ゆ比いヶが浜はまの所へと向かっていった。
その明るさは普段どおりで、受け入れる二人の反応もいつもと同じだ。
だが、彼女たちと違い、葉は山やまの表情は浮かなかった。
この男にしては珍しく、どこか苦み走った笑顔。
ややもすると、まるで自じ嘲ちようでもするかのような悲しげな印象を受ける。
さして、親しくもない俺が気づくくらいだ。無論、他の連中にだってわかる。
三人の中で、最初に声をかけたのは戸と部べだった。
「っかー、隼はや人とくん、どこ行ってたん？
マジ単独行動とかそれナニタニくん？」
「なんでもないよ。トイレくらい一人で行かせてくれ。っていうか、お前そのネタ好きだな。使いすぎ」
笑顔のまま、葉山が戸部の頭を小こ突づく。
「っべー」
軽いツッコミに戸部が呼気とも言葉もつかぬものを漏もらすと、追随するかのように、大和やまとも大おお岡おかも葉山に続いた。
「だな。やりすぎると滑るわ」
「むしろ、戸部るわー」
「今度は俺かよ！
マジ勘弁でしょー」
笑い声が重なり、広がっていく。
その間も、戸部るの戸部らないのと戸部をいじるようなやりとりが続き、二年Ｆ組のトレンドは戸部になった。
さすがはオピニオンリーダー、葉山グループである。
ヒキタニネタは過去の遺物となってしまった。
おかげさまで、また俺は安息の日々を手に入れた。
以前と変わらない栄光ある孤立である。
それどころか、以前よりさらに距離感が開いている気すらする。
俺の存在は闇やみへと葬ほうむられてしまった。
もはや、ちょっとしたニンジャである。
ドーモ、ニンジャヒキガヤーです。
京都の金きん閣かくテンプルに行くのが楽しみだな……。
②何故、彼らが奉仕部に来たのか誰も知らない。
いつの間に持ち込まれていたのか、湯沸かしポットがシュッと音を立てている。
湯が沸いたことに気づいた雪ゆきノの下したは、雑誌の耳を丁てい寧ねいに折る。
いわゆるドッグイヤーというやつだ。
猫好き雪ノ下なら、「これは犬の耳ではなくスコティッシュフォールドの耳よ」などと言い出すかもしれない。
ちなみに、スコティッシュフォールドは猫にしては珍しく、それこそドッグイヤーのような折れた耳が特徴的で人気のある猫種だ。
雪ノ下は雑誌を机に置いて立ち上がるとポットの前に移動する。
それまで携帯を片手に気け怠だるげにしていた由ゆ比いヶが浜はまが期待に目を輝かせて雪ノ下に声をかけた。
「やった！おやつだ！」
カップやら茶葉やらを準備する雪ノ下と同様、由比ヶ浜も自分の鞄かばんを漁あさり、お茶うけのお菓子を取り出してくる。
卓上に用意されているのは、小こ綺ぎ麗れいなカップとソーサー。
さらに、やる気のなさそうなだれた犬がプリントされたマグカップ。
秋も深まり、冬の足音が聞こえ始めたこの頃はよく見かける光景だ。
文庫本を読む傍かたわら、雪ノ下が紅茶を淹いれる所しよ作さが視界の隅に入ってくる。
ガラス製のティーポットに湯を注ぎこむと、茶葉がゆっくりと躍りだした。
舞い上がるその様はスノードームに降る雪のように、静かに下へと落ちていく。
最初にカップ、ついでマグカップと注いでから、雪ノ下はティーポットを片手に動きを止めた。
顎あごに手をやり、何事か考えると常備してあった紙コップに手を伸ばして、それにも注ぐ。
自分で注いだくせにどこか納得いかないふうな冷めた表情で紙コップを一ひと睨にらみすると、陶器のポットに紅茶を注ぎ替え、保温用のポットカバーをかぶせた。
カップとソーサーを取ると雪ノ下は自席に戻る。
ついで、由比ヶ浜が携帯をぽちぽちしながらマグカップを取った。
引き取り手がなく、ぽつんと残された紙コップ。
立ち上る湯気が迷子のように揺れ動く。
「紅茶、……冷めるわよ」
「……猫舌なんだよ」
自分のために用意されたものだと理解するまでに少々時間がかかった。
が、こうわざわざ用意されてそれを受け取れないほど天あまの邪じや鬼くでもない。
ちょっと冷めたかなーぐらいのところで手を伸ばす。
ずずーっと啜すすっていると、両手でマグカップを持っていた由比ヶ浜が、ふーふーと冷ましながら口を開いた。
「そういや、もうすぐ修学旅行だねー」
その単語に雪ゆきノの下したの眉まゆ根ねがぴくりと動く。
クラスの話題もここ最近はそればかりだ。
俺の所属する、ここ奉仕部にもその余波はきているらしい。
「どこ行くとかってもう決めた？」
「これから決めるところよ」
「俺は班の奴らがどこ行くか次第だからなー」
俺にとっての修学旅行とはつまるところ、強制連行と変わらない。
班の連中は俺の目の前で、俺の意見など何も反映されない計画を立て、俺をいないかのように扱い、俺はそれに黙ってついて行くだけ。
不満は別にないし、楽でいいのだが、楽しいとはちと違うと思う。
異物は異物、仲よし子よしグループであれば、気を遣ってこちらの意見が通ることもあろう。
だが、異物は排除されざるを得ない。
異物歴の長い俺にとってそれは実に当たり前のことだ。
同じように異物扱いであるはずの雪ノ下もそれは同様だろう。
「そういや、雪ノ下。お前、修学旅行とかイベントごとのときってどうしてんだ？」
ふと気になって聞いてみると、雪ノ下はカップを片手に首をわずかに傾ける。「？
どうとは？」
「お前、クラスに友達いないだろ？」
傍はたから聞いたら結構ひどい質問なのだが、雪ゆきノの下したは特に気にするそぶりも見せない。
淡々と答える。
「ええ。だから？」
「いや、だからグループとかどうしてるのかなって」
言ってようやく俺の質問の意図を正確に捉とらえたのか、雪ノ下はカップを置くと得心がいったように口を開いた。
「──ああ、そういうことなら、私は誘われるがままにしているわね」
「は、さ、誘われるの？」
意外な答えに驚いて聞き返すと、雪ノ下はちょっとむっとした表情になる。
「あなたが私にどういうイメージを抱いているのか知らないけれど、私はそういう班決めのときに困ったことはないのよ。だいたいどこかしらのグループの子が話しかけてくるから」
肩にかかった髪を払いながら雪ノ下が言うと、傍かたわらで聞いていた由ゆ比いヶが浜はまがマグカップにちょっと口をつけて顔を上げた。
「あー、でもそれなんかわかるかも。Ｊ組の場合はほとんど女子だから、ゆきのんみたいにかっこいい雰囲気ある子って結構好かれると思うよ」
「はあ、なるほど。……Ｊ組の場合、ね」
雪ノ下はＪ組、国際教養科の人間である。
Ｊ組は女子が九割を占めるだけあって他の普通科クラスと少しノリが違い、どこか女子高のような雰囲気がある。
実際、近くを通りかかるといい匂におい、というかなんかいろんな匂いが混こん然ぜんとしていてちょっと気分が悪くなる。
あと、結構な確率で冬場、スカートの下にジャージを穿はいていたり、その状態でお互いスカートめくり合って遊んでいたりして、遠巻きに見る分には結構楽しい。
雪ノ下のいるクラスは同性ばかりであるため、気楽さ、気安さ、やりやすさ、というのがあるのだろう。
あるいは、徒党の組みやすさと言い換えてしまってもいい。
異性の目がないというのはひとつ、メリットではある。
男子の場合、女子の目を気にするあまり奇行に走りがちである。
先般の教室での戸と部べたちのドラミングであったり、ちょっと不良ぶってみたり、あるいは中二病と呼ばれる連中もその部類に入れてもいいのかもしれない。
ああ、もちろん俺にだって覚えがある。
そして、おそらくは女子もそれと同じようなことが、きっとあるのだろう。
事実、雪ノ下はこれまでの生活でそれを存分に味わってきていたはずだ。
ひとつの教室に思春期の男女をまとめて入れておけばいろいろある。
男子と女子の間でもいろいろあれば、男子同士、女子同士でもいろいろある。
人生いろいろ、年金もいろいろである。
「はぁ～。ていうか、うちの学校も沖縄とかがよかったなー」
由比ヶ浜が椅い子すに浅く腰かけて天井を仰ぎながら言う。
「今の時期に行くのはどうかしらね……。あまりお勧めしないけど」
答えながら雪ゆきノの下したは窓の外に視線をやった。
冷たい風が寒々しい音を立てて吹き抜けていく。
いくら南国沖縄といえど、この季節では海だのシーだのマリンだのの楽しみは期待できまい。
「えー？
でも、京都行っても結構どうしようもなくない？
あの辺にあるのって寺とか神社だよ？
それなら近所にもあるし……。稲いな毛げの浅間神社とか、いつでも行けるし……」
素敵なくらい由ゆ比いヶが浜はまらしい発言だった。
聞いてると頭が痛くなる。
それは雪ノ下も同様なのか、こめかみのあたりを軽く押さえていた。
「あなたは歴史の重みや文化的価値というのをまったく考慮しないのね……」
ため息交じりに呟つぶやかれる言葉に、由比ヶ浜は即時反論の構えを見せる。
「だってお寺行って何すればいいかわかんないし……」
まぁ、由比ヶ浜の言ってることもわからなくはない。
神社仏閣なんて興味ない奴らからしたらすこぶるどうでもいいものだろう。
おそらくは大半の高校生にとっての寺だの神社だのは冠婚葬祭と初詣以外では縁がないところだ。
「することなんていくらでもあるでしょう。そもそも遊びに行くためのものではないのだし、歴史はもちろんのこと、この国の文化を直じかに見て、触れて……」
「そういうもんじゃないと思うぞ、あれは」
雪ノ下のご高説を遮さえぎるように口を挟んだ。「あら。では、なんのために修学旅行に行くのかしら？」邪じや魔まをされたのが癪しやくに障さわったのか、雪ノ下は好戦的な目を向けてくる。ちょっと怖いですよ、お嬢さん。が、怯ひるまずに俺は続ける。「俺が思うにだな……、あれは、社会生活の模倣なんだよ」
「……なるほど、確かに新幹線のほか公共交通機関や宿泊……」
雪ノ下は腕を組み、考えるように視線を右上へとやる。
が、まだ俺の話は終わっていない。
「行きたくもねぇ出張に行き、会いたくもねぇ上司と旅先でも顔を合わせなきゃいけない。泊まるとこだって晩飯のメニューだって自分じゃ選べねぇ。果ては、見学コースだって誰かとすり合わせて自分の意見押し殺して調整調整アンド調整だ。持ってる金の中でやりくりしながら、あいつにはこのレベルのお土産みやげであいつはまぁ、なくてもいいか、とかいろいろ考えるわけだよ。そういうの学ぶためのもんだろ。世の中、自分の思うとおりにゃいかないが、妥協してもそれなりにゃ楽しいんだって自分を騙だますための訓練みたいなもんさ」
言い終えると由比ヶ浜が可か哀わい想そうなものを見る目で俺を見ていた。
「うわぁ。ヒッキーの修学旅行、超楽しくなさそう……」
「そこまで悲観的にものを考えて、旅程が組まれているとはとても思えないのだけれど……」
困惑気味に雪ノ下が言うと、あ、と由比ヶ浜が何か思いつく。
「で、でもさ、もしヒッキーの言うとおりだったとしても、それをどう楽しむかはあたしたちの勝手じゃん？」
「む、まぁそうだな……」
確かに、どういったカリキュラムなりノルマなりを課されても、それをどう感じるかは個々人の意思に委ゆだねられる。
その反論に納得しかけていると、不意に雪ゆきノの下したが微ほほ笑えんだ。
「そうね……。比ひ企き谷がやくんだって、一つや二つ、楽しみにしていることはあるでしょう？」
「まぁな……」
戸と塚つかと同室とか戸塚とお風ふ呂ろとか戸塚と食事とか、まぁ、ちょっと期待していることはある。
「ヒッキー、なんか楽しみなことあるんだ？」
「いや、まあそもそも京都自体が好きなんだよ、俺は」
答えると、雪ノ下が目を丸くした。
「意外ね……。伝統や格式をゴミみたいに扱うのがあなただと思っていたのだけれど」
……ひどい言い方ですね、君。が、まぁこういうのにももう慣れた。
「日本史と国語が好きな私立文系にとっちゃ、ある種の聖地だからな」
歴史小説で言えば司し馬ば遼りよう太た郎ろう、近年の一般文芸でも『四畳半神話体系』とかあの手のものが好きだと、京都という街に興味くらいは湧わいてくるものだ。
「まぁ、自分の行きたいとこには行けないのが修学旅行ってもんだろ。そのうち一人で行くさ」
「一人旅ってなんか寂さびしくないかな……」
由ゆ比いヶが浜はまがぽしょりと呟つぶやく。
いや、結構楽しいと思うけどな。一人旅。
人に合わせなくていいのはそれだけで楽だ。
そうした考えの人間は俺以外にもいたようで、雪ノ下がふむと頷うなずく。
「そうでもないでしょう。ああいうところこそ一人で行ったほうがじっくり回れるし、楽しいと思うけれど」
「そうそう、なにより雰囲気に浸れるからな。うるせぇ高校生たちと龍りよう安あん寺じの石庭とか見たら、庭石拾い上げてそいつの頭かち割っちゃうかもしれないし」
「さすがにそれはしないけれど……。世界遺産なのだし」
雪ノ下にものすごいどん引かれていた。でも、理由がちょっとアカデミズムですね。ヒューマニズムに欠けるけど。「お前らは？どっか行きたいとことかしたいこととかあんの？」
「あたしはまだ全然調べてないからなぁ……。あ、でも清きよ水みず寺でらは見てみたいかも。有名だし」
「ミーハー丸出しだな……」
由比ヶ浜らしい解答に思わずそう言うと、由比ヶ浜はぷくっとちょっとむくれる。
「いいでしょ、別に。あと京都タワーとか」
「千葉にも似たようなもんあるだろ」
「それ、ポートタワーでしょ!?」
名前似てるだろ、名前。
逆に名前しか似てないけど。
やはり故郷のもののほうが愛着がある。
俺は好きだぞ、ポートタワー。
もう花火大会あそこでやらなくなっちゃったからあんまり行く機会もないけど。
そんな俺の郷土愛に雪ゆきノの下したが水を差す。
「ポートタワーというと、神戸のほうが有名だけれどね」
「いいんだよ、千葉ポートタワーのほうが高いんだから」
「何がいいのか全然わからないのだけれど……」
雪ノ下が頭痛を抑えるようにこめかみにそっと手をやる。
「で、雪ノ下。お前は？」
問うと、雪ノ下は少し間まを取って考えた。
「私は……、さっきあなたが言っていた龍りよう安あん寺じの石庭や由ゆ比いヶが浜はまさんの言う清きよ水みず寺でらもそうだけれど、鹿ろく苑おん寺じ、慈じ照しよう寺じあたりの有名どころは押さえておきたいところね」
耳慣れない名前が続いたせいか、由比ヶ浜が目をぱちくりと瞬しばたかせる。
「ろくおんじしょうじ……」
「混ぜるなよ……。なんかちょっとかっこいいキャラ名みたいになっちゃったじゃねぇか」
鹿ろく苑おん寺じ照しよう司じ。
たぶんパワー系の僧侶キャラだ、名前の感じ的に。
「一般的には、金きん閣かく、銀ぎん閣かくという呼び名のほうが通りはいいかしら」
「そ、そう言ってくれればいいのに！
あ、でも金閣寺は行くよ。優ゆ美み子こが見たがってたから」
「あいつ、イメージにピッタリすぎるな……」
ゴージャスなイメージがはまりすぎていた。
金の装飾をじゃらじゃらいわせる三み浦うらを想像していると、雪ノ下はなおも話を続けていた。
「あとは、哲学の道とか。桜の季節もいいけれど、紅葉のときもよさそうね。あとは寺社によっては行われている夜の特別拝観も予定が合えば行ってみたいけれど……。でも、夜間となると修学旅行ではなかなか難しいでしょうね」
滔とう々とうと語る雪ノ下を、由比ヶ浜が怪け訝げんな目で見ていた。
「詳しい……」
「なに、お前、じゃらんなの？」
こいつ、楽しみにしすぎなんじゃないのか……。
「別に……、京都についての知識なんて一般常識の範はん疇ちゆうでしょう」
ぷいっと顔を不機嫌そうに顔を逸そらし、雑誌に手を伸ばす雪ノ下。
ていうか、よく見ると、こいつの見てる雑誌がまさに『じゃらん』だった。
しかし、こうも無邪気に楽しみにしている雪ノ下というのが珍しい。
思わずこぼれそうになる笑いを嚙かみ殺そうとそっと顔を背そむけると、ちょうど同じような表情をした由比ヶ浜と視線が合う。
そのことがさらに可お笑かしくて、つい堪こらえきれず、軽く吹いてしまった。
「……何か？」
「な、なんでもない！なんでもない！」
雪ゆきノの下したが俺たちに冷たい視線を突き立てると、由ゆ比いヶが浜はまが慌あわてた様子でぶんぶん手を振って誤ご魔ま化かした。
が、その程度で有う耶や無む耶やになるわけもなく、雪ノ下は変わらず俺たちを冷ややかに睨にらみ続ける。
「あ、あははは……、あ、そうだ。ゆきのんさ、三日目、一緒に回ろうよ」
睨まれて情けない顔で笑っていた由比ヶ浜だったが、突とつ如じよ思いついた提案を口にする。
すると、雪ノ下は小首を捻ひねった。
「一緒に？」
「そう、一緒に！」
問い返した雪ノ下に由比ヶ浜が前のめりに明るい笑顔を向けた。
が、雪ノ下はまだ考えているようだ。
そっと口を開く。
その言葉の先は予想できた。
「けれど……」
「雪ノ下はクラス違うだろ」
先んじて俺が言うと、由比ヶ浜はこともなげにこくりと頷うなずく。
「うん。でも、三日目は自由行動だからさ、連絡取って京都で遊ぼう！」
「そこまで自由にしていいのかしら……」
「え？別にいいんじゃないの？
わかんないけど」
適当だな、こいつ……。
でも、自由行動って名目があるなら俺も三日目は気の向くままにぶらぶらするか。
ずっと行きたかったんだよ、新しん撰せん組ぐみ屯とん所じよ跡あととか池いけ田だ屋やとか。
池田屋はもうなくて今は居酒屋になってるらしいんだけど。
その手の史跡回ったらたぶん俺一人でテンションあがっちゃうな。
などと思いを巡らせていると、由比ヶ浜は勝手に話を進めていた。
「もちろん予定が合えばでいいんだけどさ。どうかな？」
「……私は、構わないけれど」
「よしっ！決まり！」
そっと顔を背そむける雪ノ下と、にっこり笑って椅い子すを雪ノ下のほうへちょっと寄せる由比ヶ浜。
仲良きことは美しきことかな。
まぁ、クラスが違っても一緒に楽しめる修学旅行になるならそれはとてもいいことだろう。
「ヒッキーもさ、どっか一緒に回ろうね！」
「ん、あ」
由比ヶ浜の大きな瞳から放たれた視線が一瞬こちらに流される。
予想外の角度から放り込まれた言葉に答えが詰まってしまった。
そのままなんと答えたものかと思っていると、生まれた沈黙を埋めるように扉が叩たたかれた。
「どうぞ」
雪ゆきノの下したが答えると、扉が開かれる。
そこに現れたのは意外な人物だ。
というか、この部室に来るのは意外な奴か、来なくていい奴だけなんだよな……。
順当というか妥当というか予想の範はん疇ちゆう内の人間が来ることがまずない。
が、今回はそうした中でも指折りに予想外の連中が来たといっていいだろう。
葉は山やま、とその後ろに戸と部べ、大和やまと、大おお岡おか。
まさかの四人である。
本当に仲が良いかは知らないが、傍はたから見ると仲良しそうな四人組だ。
葉山は何度か来ているせいか勝手知ったる風だが、他の三人は物珍しげに部室を眺めまわす。
と、彼らの視線が俺のところで止まった。
彼らが何を思っているのか、わざわざ言わなくてもわかる。
三人一様に不思議そうな顔をした。
そして、三人がそれぞれ視線を交わし合ってから、ちらりと俺を見る。
が、その不ぶ躾しつけな視線を咎とがめることはできない。
俺もまたまったく同種の視線を彼らに向けていただろうから。
なんでこいつらがここにいんの？
その疑問はもちろん俺だけでなく、雪ノ下も由ゆ比いヶが浜はまも同様であったようだ。
「何かご用かしら？」
雪ノ下のやや冷たい声こわ音ねに由比ヶ浜がうんうんと頷うなずく。
すると、葉山は確認事でもあるかのようにちらっと戸部を見る。
当の戸部は何な故ぜかしきりに襟えり足あしを搔かき上げたり引っ張ったりともじもじしていて、妙に気持ちが悪い。
「ああ、ちょっと相談事があって、連れてきたんだけど……」
葉山の言い方はどうにも他人行儀で、つまるところ、葉山自身の相談ではなく、誰ぞ取り巻き連中に困ったことがあるらしい。
「ほら、戸部」
「言っちゃえよ」
横の二人に促うながされて、戸部は口を開きかけるが、むぅと考え込むように唸うなって黙ってしまう。
なんだよ、オカルト雑誌？
戸部なりに沈ちん思し黙もつ考こうした結果、ぶるぶると首を振った。
その長い毛も相まってか、ずぶぬれの野良犬めいた動きだった。
「いや、やっぱないわー。ヒキタニくんに相談とかないわー」
なんだそれ、ケンカのバーゲンセールか？
お？穏やかな心を持ちながら怒りによって目覚めてしまいそうだったが、深めの呼吸で怒りをそっと吐き出す。
幾分か冷静になってからちらりと周囲の様子を窺うかがってみると、大和と大岡は「しょうのないやっちゃな」と薄い笑いを浮かべ、葉山は短いため息を吐ついていた。
由比ヶ浜はぽかーんと口を開け、逆に雪ゆきノの下したは口を引き結んでいる。
しばしの沈黙。
尻しりのあたりがむずむずするような、妙な沈黙を破ったのは葉は山やまだった。
「戸と部べ。頼みに来たのはこっちだろ」
「や、でもほら、ヒキタニくんにはこういうこと話せないでしょ～、信頼度ゼロだわー」
存在を認識されること、つまり、俺の場合は嫌われることなわけだが、意外な場面でそのことのデメリットを発見してしまった。
頼みに来たはずの人間が何も言わないという事態に沈黙が生まれる。
おかげで、小さい声でも俺の耳にはよく届いた。
「かっちーん……」
俺の心情をわざわざ言ってくれてありがとう。
でも、由ゆ比いヶが浜はまお前が言うなんてどしたのわさわさ。
「とべっち、その言い方なくない？
もうちょっと言い方ってあるでしょ」
「いや、でもさー」
そうやって注意してくれるのはありがたいがここで波風立てても由比ヶ浜のためになるまい。
さてどうするかと考えていると、その答えを雪ノ下が先に口にした。
「そう。まぁ、比ひ企き谷がやくんが悪いのだし、仕方ないわね。さすがだわ……。では、悪いけれど、出て行ってもらえるかしら？」
まぁ、そのとおりだな。
いたら話せないってんなら出たほうがよかろう。
「んじゃいろいろ終わったら適当に呼んでくれ」
立ち上がりかけると雪ゆきノの下したがそれを止めた。
「待ちなさい。どこへ行くの？」
「あん？
だから出て……」
雪ノ下のほうを見ると、雪ノ下は視線を俺から戸と部べたちにゆっくりと移す。
「出て行くのは彼らのほうよ」
「へ？」
俺だけでなく、戸部たちもまた固まる。
だが、お構いなしに雪ノ下は話を続けた。
「礼儀も知らない、礼節もわきまえないそんな輩やからのお願いをこちらが聞く必要なんてないでしょう。早々にお引き取りいただいて結構よ」
口調はいつもと変わらない、彼女らしい極めて冷静なものだ。
ただその表情が心なしか普段より冷たい。
凍てついた視線で戸部を射いすくめている。
「なんかやな感じ……」
真綿で首を絞めるように、ちくりと言い添えられる由ゆ比いヶが浜はまの言葉が続く。
時間が止まったなか、ずっと中腰の姿勢でいてそろそろ腰が痛い。
誰が出て行くのかそろそろ決めてほしい頃合いだ。
もういっそみんな出て行って今日はお開きってことでいいんじゃないの？
ダメなの？
「……まぁ、俺たちが悪いな。戸部、出直そう。それか俺たちだけで解決するべきだ」
ほっと安あん堵どの息でも吐つくように諦あきらめた様子で葉は山やまが言う。
そうそうおとなしくお帰んなさい。
が、葉山の言葉が戸部の硬直を解くきっかけとなってしまったらしい。
行動を再開すると、また襟えり足あしを引っ張りはじめた。
「いや、もう後には引けないでしょ、これ。……それにヒキタニくんには夏休みに話してるから、いいっちゃいいし」
「……そうか」
戸部の決意が固いとみると、葉山は引き下がった。
葉山が止めても聞かないというのは少し意外だったが、優しく清く正しい葉山のことだ。
戸部の本気度合いを測るために敢あえて一度立ちはだかるくらいのことはするかもしれない。
本来であればこいつは友達の後押しや応援をするタイプだろうからそれくらいしてもおかしくない。
かっ、理解できねー。
そういう心遣いがあるかどうかは知らないが、少なくとも戸部にはあまり伝わっていないようだ。
戸部は未いまだ言いづらそうにしている。
っだー、言う気ないなら帰っていいよ？
「あの……」
ようやく語られる戸と部べの悩み。
さほど気になるものでもないのだが、皆が静かに聞いている。
「あのー……」
まだ言わないのかよ。
引っ張るなー。
なに、最近のバラエティー番組なの？
なんで何回もＣＭ挟むんだよ、しかもようやくＣＭ明けたと思ったらまた直前からやるし。タイムリープしてんの？
おかげでアニメ以外ほとんど見なくなっちゃったぞ。
「あの、実は俺……」
戸部はさんざっぱら引っ張った挙句、ようやくのことで話し始めた。
「俺、海え老び名なさんのこと、結構いいと思ってて？
で、まぁちょっと修旅で決めたい的なことなんだけど」
半分ぐらい暗号というかほとんどニュアンスで話をされた。
「マジ!?」
由ゆ比いヶが浜はまが目を輝かせる。
俺もそれにちょっと近い感想である。
ほう、夏休み、千葉村の合宿で言ってたことは本気だったんだなぁ。
俺のほうは事前情報があるから今のニュアンス会話でも言いたいことはわかったのだが、雪ゆきノの下したは怪け訝げんな顔で小首を捻ひねっている。
さっぱりわからなかったご様子だったので、由比ヶ浜がこしょこしょっと耳打ちした。
雪ノ下はふむふむと聞いていたが、ぴたりとその動きを止めた。
それから難しそうな表情で首を捻る。
一応俺のほうでも要点をまとめておこう。
「つまり、あれか。海老名さんに告白して付き合いたいと、そういうことでいいのか」
思春期男子にとってはちょっとこっ恥ぱずかしい単語を交えつつ聞いてみると、戸部は襟えり足あしをさらっと搔かき上げて俺のほうを向いて指さしてきた。
「そうそうそんな感じ。さすがに振られるとかキツイわけ。ヒキタニくん話早くて助かるわー」
なんと言う手の平返し……。
いや、まぁこういう奴ではあるんだろうな。
夏休みの合宿のときも話しかけてきたりしてたし。
それにしても……。
「はぁ、振られたくないね……」
甘いこと言ってんじゃねぇよ、働き始めたら意味わかんない仕事まで振られるし、それって俺の仕事なの？
みたいな仕事まで振られんだぞ。
今のうちに振られ慣れとけっつーの。
くだんねーとか思いつつ、右腕を枕にして机に突っ伏した。
視界に入る雪ノ下もやや困惑気味に、口元に手をやって何事か思案している。
ただ一人、話に食いついたのは誰あろう、由比ヶ浜である。
ガタッと音を立てて椅い子すから立ち上がると興きよう味み津しん々しん前のめりの姿勢だ。
突然降ってわいたコイバナに目を輝かせている。
「いいじゃん、なんかそういうのすっごくいいじゃん！
応援するよ～！」
片や何事か考え込む様子の雪ゆきノの下した。
「付き合うって具体的に何をすればいいのかしら……」
そこからですか……。
と思ったがぼくもよくわかんないんですよね。
なに、フェンシング？
二人は既に依頼を受ける気のようだが、あんまし俺は乗り気ではない。
そもそも人に協力してもらうというのがもうダメである。
小学校高学年からこの手の話題はあちらこちらで口の端はにのぼるわけだが、人に協力してもらってうまくいったパターンというのをついぞ見たことがない。
だいたいが面白がって終了だ。
なんなら相談したらそれをネタにされることもままある。
最初からその気じゃなくても、ちょっとした喧けん嘩かの際の脅おどしのネタや、誰かの好きな人を知るための交換材料に使われることもある。
いやはや小学生の情報戦を侮あなどっちゃいけないやな。
そんなわけで、あまりそうした協力だの応援だのはしたくないのである。
その、なんか昔のこと思い出して辛つらいし。
渋い顔をしていると、同じように苦笑気味の葉は山やまが俺に話を振ってくる。
「やっぱりそう簡単にはいかないかな」
「そりゃまぁな……」
反応に困って、そっと視線を逸そらす。
すると、雪ノ下と目が合った。
どう？
とばかりに雪ノ下は小首を傾かしげる。
無理でしょ……。
という意味を込めて、俺はなお一層目を腐らせながら小さく首を振った。
そう……、とでも言うように、雪ノ下は小さく頷うなずくと、口を開いた。
「悪いけれど、お役に立てなさそうね」
「だな」
これにて終了。
「……そうか。まぁ、そうだな」
葉山も納得したように頷き、そのままそっと足元に視線を止めていた。
俺たちが、あるいは葉山もそこに含めていいのかもしれないが、相談をしてくる者たちとさして立場の変わらない者が、なんでもかんでも手助けできるというのは思い上がりだろう。
可能なことより、不可能なことのほうが多いのが世の摂せつ理り。
誠に遺い憾かんながら俺では役に立てない。
あのー、ほら、残念ながらですね。
ぼくとか彼女いないわけでして、ええ、なかなかそのー、難しい問題があると思うんですよ。
が、納得のいっていない子もいるわけで。
「えー、いいじゃん、手伝ってあげようよ」由ゆ比いヶが浜はまは雪ノ下のブレザーをぐいぐい摑つかんで食い下がってくる。困った様子の雪ノ下がちらりと俺を見て、さらにその視線にくっついて由比ヶ浜まで俺に顔を向けてきた。ちょっと待て、俺に判断を押し付けようとするな……。今ダメって言ったばっかでしょうが。
その視線の意味するところに戸と部べも気づいたのか、戸部が一歩前に出てきた。
そして、ニカッとした笑顔を俺に向けてくる。
「ヒキタニくん、いや……、ヒキタニさん、オナシャス！」
いやいやいや礼儀正しくしたふうに見えて一周回ってより失礼だから。
名前間違えたまんまだから。
「いやー、戸部もこう言ってるしさー」
「頼むわ」
大おお岡おかも大和やまとも笑いながら助勢してくる。
毎度のことながら少数派に立たされちゃうな、俺。
「ゆきのん、とべっちも困ってるみたいだし」
「……まぁ、そこまで言うなら、少し考えてみましょうか」
由ゆ比いヶが浜はまのうるうる瞳を潤うるませた説得に、雪ゆきノの下したが陥かん落らくした。
ちょっと雪ノ下さん、あなた最近由比ヶ浜さんに甘すぎですよ。
となれば、一人で嫌いやだ嫌だ言っていても仕方がない。
いつでもどこでも少数になった時点でそいつに勝ち目はないのだ。
少数の意見は尊重されることはあっても決定にはなりえない。
小学校の社会で勉強したもんな。
俺もここは折れざるを得まい。
「じゃ、やりますか……」
「やりぃマジサンキュー。結ゆ衣いも雪ノ下さんも、マジサンキューだわー」
おい、俺。俺は。
……俺は？
まぁ、いい。
別に礼を言われたくてやるわけじゃない。
俺は仕事だからやるだけだ。
そして、やるとなればそこそこそれなりにちゃんとやるのが俺の信条。
全力ではやらないが、なんとなく通用する程度には頑張るのである。
これこそが、こないだの文化祭実行委員会で身につけた社しや畜ちくソウル。
クビにならない程度には頑張る。
「別にいいんだけどよ……。で、具体的に何をどうすればいいわけ？」
「や、だからさー。俺が告るわけじゃん？そのサポート的なこと？」
告るという単語が出た瞬間、由比ヶ浜が口元に手を当て、「ひゃー」と小さく吐息を漏もらした。
一人で盛り上がってるとこ悪いんだけどね、事はそううまく運ばんと思うよ、俺は。
だいたい、具体的にって聞いただろ、具体的に答えろ。
「とりあえず、思いの丈たけはわかった。逆に言うと思いの丈しかわからなかった。けどな、戸部、言っちゃなんだがそれってリスキーな行為なんじゃねぇのか」
俺が言うと、戸部は襟えり足あしを引っ張る手を一瞬止めた。
「リスキー？
あー、はいはい、リスキーね。リスキー」
本当に意味わかってんのかこいつ……。
猫まっしぐらなキャットフードのことじゃねぇぞ？
昔ジェフにいたリトバルスキーの愛称でもねぇぞ？
戸と部べの理解度も怪しいが、それより怪しそうな由ゆ比いヶが浜はまがくるりと俺に振り向いて尋ねる。
「リスキーって？」「リスク。危険度や損失を被こうむる可能性のこと」
雪ゆきノの下したがポケモン図鑑みたいな説明の仕方をした。
「意味くらいはわかるから！どういうリスクがあるのかってこと！」
ぷんすか怒る由比ヶ浜にも雪ノ下は涼しげな表情だ。
こいつもこいつでわかっててからかっているのかしら……。
まぁ、なんだかんだと聞かれたら答えてあげるが世の情け。
ここは俺が一から説明してやるべきだろう。
「まぁ、まず告白するだろ？
で、振られるだろ？」「それ確定してるんだ!?」
「バカめ、それだけじゃない。その先までもう決まってる」
由比ヶ浜はちょっと驚くのが速い。
そんなのはまだ序の口だ。
人間、振られてからさらにその先がある。
今がどん底だと思っていても、下には下があるのが人生だ。
そう、俺はどこまでも堕おちていける……。
「告白した次の日、クラスのみんながそのことを知ってるのは当然のことだな。
知ってるだけならまだいいんだ。
けどよ、……ちらほら聞こえるんだよ。
『昨日、比ひ企き谷がや、かおりに告ったらしいよ』
『うわー、かおり可か哀わい想そう……』なんだよ可哀想って……。『しかもメールでだって』
『なにそれ、ビビりすぎ。ていうか、告るのにメールとかありえなくない？
』『ねー？』『あたし、アドレス教えてなくてよかったー』『あんた、告られないから大丈夫（笑）』
『なにそれひどいんだけどー（笑）』みたいな愉快なお喋しやべりのネタにされ、それを偶然耳にしてしまい、ちょっぴり傷つくリスクがある」
追い打ちとはまさにこのことである。
失恋に打ちひしがれているところに、今度は社会的抹まつ殺さつというおまけまでついてくるのだ。
「またヒッキーの話だった……」
由比ヶ浜が小さな声で漏もらす。
今さら何を言う。俺が他の人のこと知るわけないだろ、話すときはだいたい自分のことだ。
ああ、いかんいかん。自分語りとなると、つい長くなってしまう。
くぅ～、疲れましたｗちょっと熱弁を振るいすぎてしまったせいか、みんな思いっきり黙ってしまっていた。
「……わかったか？」
念押しのために聞くと、雪ゆきノの下したが額ひたいに手を当ててため息を吐つく。
「……それは比ひ企き谷がやくんだからでしょ」
「いや、俺が思うに結構な数の中学生が経験してると思うぞ……」
が、戸と部べにはそういう経験がないらしい。
俺の説明虚むなしく、すっごく軽く捉とらえていらっしゃるご様子でした。
「オーケーオーケー、メールで告んなきゃだいじょぶでしょー。それに、俺、結構何言われても平気なタイプだし」
戸部がずびしっと親指で自分を指さすと、それに乗っかるように大おお岡おかも大和やまとも囃はやし立てる。
「直接告るとか戸部さんかっこいいー！」
「男だな……」「いや、男なら当たり前でしょー」
とか言いつつ、ちょっと頰ほお染めるのやめてくれませんかね……。
照れてる戸部には悪いのだが、いわゆるリスクは先ほどのものだけじゃない。
「……まぁ、それだけじゃなくてだな」「まだあるんだ……」
由ゆ比いヶが浜はまがうんざりした様子で口を挟んでくる。
「当たり前だ、たくさんある。例えば、自分が仲良い奴に告白するとその後の関係が」「まぁまぁ、もうわかったからさ」
まるで慰なぐさめでもするかのように、葉は山やまが俺の肩をぽんと叩たたき、言葉を遮さえぎった。
「……わかってるから、その辺はうまくやるよ」
そう言われると、俺も黙って頷うなずくほかない。
葉山は俺なんかよりよほどうまく立ち回ってきたはずだ。
俺が心配することじゃないだろう。
ただ、見上げた表情はいつもの葉山らしくなかった。
葉山はどこか痛ましささえ感じさせるような微ほほ笑えみを湛たたえ、三バカを見ていた。
「じゃあ、俺は部活あるから、悪いけど後は頼むな。……戸部もあんまり遅くなるなよ」
そう言って、葉山は部室を後にする。
「あ、俺も行くわ」
「俺も部活だ」
大岡も大和もそれに続いた。
どうやら単に戸部の付き添いとして来ただけらしく、俺たちと一緒に何か考えてくれるつもりはないらしい。
これが丸投げというやつだな。
「りょーかいりょーかい、すぐ行くわー」
戸部は三人に軽い調子で答えると、今度は俺に向き直った。
「っつーわけで、バシッとよろしく」何をどうよろしくしろっつーんだよ。
よろしくするのなんて、哀愁とメカドックくらいしか思い当たるものがない。もしくはあばよ涙！よろしく勇気！
「そう言われても何をしたものかしらね……」
考えあぐねた雪ゆきノの下したがぽつりと呟つぶやく。
確かに、こういう惚ほれた腫はれたの話についちゃ、俺たちにはノウハウがまるでない。
相談する相手を間違えているんじゃなかろうか。
もっと適した役どころの奴はいくらでもいるだろう。
「戸と部べ、なんでこんなこと俺たちに相談するんだよ」「あん？
いや、そりゃアレでしょー。なんか隼はや人とくんのおすすめイチ押しなんしょー？」
「じゃなくてだな……。こういうのこそ、葉は山やまの得意分野なんじゃねぇの？」
言うと、戸部は少し俯うつむいた。
「いや、ほら、そのなんつーの、あれでしょー。隼人くんは超いい奴だし。……いい顔してるじゃん？
だから悩まない系的な……」
戸部の言わんとすることはわかる。
イケメン無罪なんて茶化して言われるように、実際葉山はその手の話に悩んだことはなさそうに見受けられる。
頑張ってモテたいです！
みたいな空気をひしひしと感じる雰囲気イケメン諸氏と、その苦悩を分かち合うのは難しいかもしれない。
葉山は誰もが認める、認めざるを得ない、いい男だ。
ウホッとか言っちゃう程度にはいい男だと思う。
単純な顔の造作や見た目的な意味だけでなく、爽さわやかで人間ができていて、およそ彼を嫌う奴などいないかのように思える。
けれど、だからこそ。
彼を憎むことができないからこそ、彼を遠ざけたいというのはあるかもしれない。
反論を許さないほどに、完かん璧ぺきな人間はその存在自体が既に凶器だ。
あるいは雪ノ下雪ゆき乃のはその次元にあって、本質的には葉山と同等の存在であっただろう。
だが、幸か不幸か、雪ノ下はあの性格だ。
その完全なるスペックを台無しにできる言動の持ち主なのである。
ただ、葉山はその点を含めても完璧だと言っていい。
容姿だけでなく、人当たりのよさ、頭の回転の速さ、感情の豊かさ。
褒ほめるべきポイントを数えていけば枚まい挙きよにいとまがない。
だからこそ、彼と共にあることは、ある種の拷ごう問もんに近い。
誰と比べても優れている、秀ひいでているということは、いざ自分と比べたときに、いやおうもなく、自身の劣っている、損なわれている部分を意識せざるを得ないからだ。
だから、葉山隼人の欠点を挙げるとすれば、その在り方。
傍はたで見ていてもわかることだ。
身近で見てきた者はなお一層感じるのかもしれない。
由ゆ比いヶが浜はまもまた、少しばかり苦笑いじみた笑顔を浮かべた。「うーん……、確かに隼人くん、そういう苦労は少なそうだね」「だしょ？」戸と部べが賛同して相あい槌づちを打つと、それに対してさらに雪ゆきノの下したが、ふむと頷うなずいた。そして、ぱぁっと華やぐような微ほほ笑えみを俺に向ける。
「なるほど、だから比ひ企き谷がやくんに相談するわけね」
「おい、まるで俺が色恋沙ざ汰たにすげぇ苦労してるみたいじゃねぇかよ」
雪ノ下があまりにいい表情で言うものだから反射的に言い返してしまう。
が、雪ノ下も由ゆ比いヶが浜はまもそっと視線を逸そらした。「…………ふっ」「あー……」
雪ノ下は憐あわれむような短いため息を吐つき、由比ヶ浜は納得じみた嘆息を漏もらす。
二人ともそれきり黙ってしまった。
「黙って目逸らすのやめろ……。深刻さが増しちゃうだろうが」
俺のテンションが確実に下がる中、戸部が俺の肩をトントンと叩たたいた。
「まぁ、そういうわけでよろしく頼むわ、ヒキタニくん」
……だから、名前間違ってるっつーの。
③どうにもこうにも戸部翔は薄っぺらい。
戸と部べの相談を受けた翌日から、俺たちは依頼の内容をつぶさに分析しつつ、これからの対策を話し合うことにした。
正直、俺にとってはあまり気の進まない依頼内容である。
何しろ、他人の悩み、こと恋愛ごとについてはアホ臭いとしか思わないし、相談してきた奴が戸部である。
これでやる気を出すほうが難しかろう。
依頼の内容をまとめておこう。
戸部が海え老び名なさんに告白するので、そのサポートをする。
なにこれ……。だいたい依頼の内容からして、ふんわりざっくりで、なんかもう新しいチョコ菓子の売り文句みたいだし。
そんなわけで、昨日の依頼を受けて、どうすればいいか考えている次第である。
雪ゆきノの下したは手元で何やら紙束をとんとんと整えると、俺たちに向き直った。
「では、とりあえず現状の確認からしていきましょうか。情報を集めて、そこから打開策を考えましょう」
ふむ、雪ゆきノの下したらしいやり方だな。
けど、だいたいスポーツマンガにおいてはデータを集める系のキャラは咬かませ犬と相場が決まっているのがちょっと不安だ。
「まず、戸と部べくんの情報からかしら」
「まぁ、そうだな。古人曰いわく、『敵を知り、己おのれを知れば百戦諦あきらめろ』と言うしな」
「諦めちゃうんだ……」
いや、実際諦めたほうがいいと思うぜ……。
だって、たぶんこいつダメだもん。
半なかばため息交じりに、横に座っている男をちらりと見た。
「では、簡単に自己紹介を」
雪ノ下に促うながされ、そいつはにっと笑う。
「うっす。二年Ｆ組戸部翔かける。サッカー部所属っす」
放課後、ノリノリで奉仕部の部室にやってきた戸部はだるーんと椅い子すに腰かけて、俺たちの話に加わっている。
まぁ、本人のことを聞くならそいつ自身がいたほうが話は早い。
「そのサッカー部はいいのかよ？」
「全然オッケー。先輩ももう引退してるし、今、部長が隼はや人とくんだから余裕でしょー」
いろんなことを舐なめていらっしゃるんですねぇ、うふふ。
「戸部くんのアピールポイントを探してみましょう。それをより効果的に伝えることができれば、海え老び名なさんも気に懸けると思うけれど」
ポクポクポクポクチーン。
無言の中、それぞれのシンキングタイムを経て、戸部が「あ」と声を出し、手を挙げた。
はい、戸部くん。言ってみそ。
「……隼人くんと友達」「さっそく人頼みだし……」
由ゆ比いヶが浜はまが半ば呆あきれた様子で呟つぶやきを漏もらす。
まぁ、自分で自分のいいところ挙げろっつったって難しいよな、俺くらいいいところがたくさんある素晴らしい人間でない限りは。
となれば、わりと身近で見てきた人間の話を聞くのがよかろう。
「由比ヶ浜。なんかないのか」
問われて、由比ヶ浜は腕を組んでうーんと考える姿勢を取る。
それから思いついてポンと手を打った。
「えっと、明るい、とか？」
「明るいだけで人に好かれるなら、ハゲ大人気だろ」
あと電球とか好かれてもおかしくない。
だが、思い返してみればピカチュウも大人気なので、頭がピカチュウでも実は人気が出るんじゃないだろうか。
そんなことないか。
とはいえ、身近にいるからこそ見えない、ということはあるかもしれない。
なら、今度は逆に遠くから見たときの印象から良さを掘り下げていく方法のほうがよさそうだ。
「雪ゆきノの下したは？」
「そうね……」
雪ノ下はふむと考え、顎あごに手をやる。
「うるさい……いえ、騒がしい？
騒々しい……。賑にぎやかなところ、かしらね」
最後に、にっこり微ほほ笑えんではいるが、それまでの思考回路が丸見えだった。
「……オーケー、よくわかった」
こいつが人を褒ほめる気がまったくないということがよくわかった。
俺の反応がご不満だったのか、雪ノ下が今度はこちらに水を向ける。
「あなたも考えたら？」
「いや、ないものをひねり出すというのもな」
「……ないのはあなたのやる気でしょう？」
たぶんないのは戸と部べへの興味だと思うけどな。
というのは、あまりに可か哀わい想そうなので黙っておくことにした。
むしろ、興味の持たれなさでいくと俺も結構な自信があるので、藪やぶ蛇へびだろう。
が、まぁないない言ってても始まらない。
少し真ま面じ目めに考えてみることにした。
この場合の考えるというのはねつ造である。
そもそも戸部について俺が知っていることがあまりにも少ない。
だいたい翔かけるって名前もついさっき知ったくらいだ。
とりあえず、戸部のスペックを、と言っても、まぁ見たとおりの男だ。
葉は山やまに言わせれば見た目は悪そうに見えるが、一番ノリのいいムードメーカーでいい奴。
だが、雪ノ下に言わせれば、騒ぐだけしか能がないお調子者。
まぁ、俺の評価としてもおおむねそんなところだ。
特に語るようなエピソードもなければそれらしいバックボーンも見当たらない、紛まごうことなき、モブオブザその他大勢。
以上のような印象が、戸部という人間を表層的に見た際の評価だろう。
だが、今の俺は、少なくとも二年の初めの頃、葉山の取り巻きの一人としてしか見ていなかったあの頃よりは戸部のことを知っている。
なにせあの暑い夏の夜、一つ屋根の下で一緒に過ごした仲だ。
という言い方だと、妙な誤解を招きそうだが、一緒にキャンプに行ったりもしている。
それらの経験から推おし量はかってみよう。
モテたいと思ってアピールをし、彼女が欲しいと願って行動し、そして、誰かを好きになりもすれば、友達に嫉しつ妬としたりもする。
そんな人間だ。
参考にならんな。どこにでもいる特別じゃないただの少年Ａだ。
実は俺の知るなかでもっとも普通、もっとも一般的、もっとも平凡にして凡ぼん俗ぞくなのがこの戸部なのではないだろうか。
俺も相当に常識的かつ、千葉の良心（自称）と言われるほどに良識ある一般的高校生ではあるつもりだが、戸と部べの普通さといったらさしもの俺もビビるくらい。
つまるところ、戸部という人間は取るに足らないような存在である。
総合的に考えてみても、戸部のいいところが思いつかなかった。
思いつかなかったのだが、雪ゆきノの下したと由ゆ比いヶが浜はまは急せかすように俺に視線を向けるし、戸部は戸部で今度こそいいことを言ってくれるんじゃないかと期待の眼まな差ざしだ。
「戸部のいいところ………、を探すより、海え老び名なさんの好みに合わせていくほうが早いんじゃないのか。なんかこう、こういう男に弱い、とかそういのあるだろ、たぶん」
人の長所を上から目線であげつらえるほど偉い立場でもない俺（謙虚）はあえて違う方向性を示し唆さしてみる。
ありもしないもの考えるより現実的な視点から考えたほうが建設的だよね！
「おー、なるほど」
苦し紛まぎれで言ったわりには、由比ヶ浜からご賛同をいただいた。
よしよし、単純な子は嫌いじゃないぞ。
雪ノ下もまた、得心がいった様子で頷うなずく。
「弱みを突いていくということね。さすが、卑ひ怯きような手を使わせたら右に出る者はいないわね」
「褒ほめ方が微妙すぎる……」
まったく嬉うれしくなかったぞ、今。
なんなら褒められてるか怪しいところだった。
「それで、どうなんだ。海老名さんは」
海老名さんだって花も恥じらう乙女おとめなわけで、乙女といえば恋に恋するお年頃。
例えるなら一輪の花のごとき、超乙女なはずである。
恋愛話に乙女同士興じて当然だろう。そんな期待を込めて由比ヶ浜を見ると、由比ヶ浜は顔を背そむけていた。
「えーっと……、まあ姫ひ菜なの場合は……、こういう男子が好きとかより、男子同士が好きというか……」
……まあ、ほら、ラフレシアだって花は花だし。
それに腐っても鯛たいっていうしね。
むしろ、腐ってるからこそ海老名さんというか。
「いや、まぁそういう部分もなんつーの？個性的っつーか、エキセントリックでだいぶキマってるっつーの？」
お、戸部偉い、ちゃんとフォローした。
恋は盲目ってやつなんですかね。
けど、ちゃんとフォローする程度にはきちんとした好意を持ってるってことなんだろうな。
俺も戸と塚つかや小こ町まちのことをけなされたら怒りに我を忘れてしまうだろうから、それに近しい感情はちゃんと抱いているのだろう。
それは傍はたから見ていればなんとなく察せられることらしく、雪ノ下も少し感心したように頷く。
が、またくりっと小首を捻ひねった。
「戸と部べくんの心情はともかくとして……、海え老び名なさんは戸部くんのことをどう思っているのかしらね？」
「ど、どうだろうね」
雪ゆきノの下したの素朴な疑問に、由ゆ比いヶが浜はまが動揺した。
おっと、これもう答え出ちゃってますね。
楽勝問題すぎるので、俺は心の中でそっとスーパーひとしくんをベットした。
「やばいわー、気になりまくりんぐでしょこれ」
戸部が俄が然ぜんやる気になり、姿勢が前のめりになった。
「……いいのか、お前。これあれだぞ、ファイナルジャッジメントだぞ」
「いや、聞かないと先に進めないでしょ、これは！」
「そ、そうか……」
では、由比ヶ浜さん解答をお願いいたします。
由比ヶ浜に俺たちが視線を向けると、由比ヶ浜はうぐっと言葉に詰まった。
「……いい人、だとは思ってるんじゃないかな」
言いながら由比ヶ浜がそっと目を逸そらす。
ぐっ……、涙が……。
いい人。
女子の言う「いい人」とはまず一〇〇％「どうでもいい人」のことであり、良くて「都合のいい人」どまりである。
つまり、もうなんだかダメということである。
だが、戸部はただ一人、勝利を確信した笑みでおもむろに呟つぶやいた。
「……これ、プラス査定じゃね？」
プラスなのはお前の思考だけだ……。
もしくはとっくにどっかへ飛んでっちまったお前の頭のネジがプラスなんだろうな。
ダメ出しするための言葉はいくらでも出てくるのだが、如い何かんせんアイデアが全く出てこない。
この戸部という男、俺の想像を遥はるかに上回る勢いで薄っぺらいなのである。
「で、でもほら、嫌われてないってことはいいことだよね！」
由比ヶ浜が必死にフォローするものの、既に俺と雪ノ下の間では諦めムードが充満している。
「私たちだけでは限界があるわね……」
「まぁ、戸部と海老名さんとの間の隔たりが大きすぎるな」
戸部はご覧のとおりのお調子者で、軽けい佻ちよう浮ふ薄はくの輩やから。
対して海老名さんは清せい楚そ可か憐れんにして腐っているのである。
が、この場合、イレギュラーなのは海老名さんのほうだろう。
いわゆるところの『隠さない系腐女子』でトップカーストに位置しているというのは珍しいと思う。
『隠している系腐女子』でトップカーストというなら実は案外ひっそりいそうな気はするのだ。
ソレ系のイベントにも割合、快活で綺き麗れいな女性はいたりするものらしい。
ソースはマンガ。
８０１ちゃんとかげんしけんで読んだことあるから間違いない。
本来なら戸と部べと海え老び名なさんは違う階層にいたはずだ。
戸部が属するグループは基本的に派手で目立つ。
海老名さんはどうかといえば、確かに顔だちは整っているし、ちょこまかと可愛かわいらしくはあるが、三み浦うらと比較した際には、その『可愛い』の定義が少しずれているように思う。
一般的概念に照らし合わせれば海老名さんは『俺だけが知ってる超可愛い子』みたいなポジショニングであり、序列一位グループの下位集団から密ひそかに好かれ、また中間層、果ては最下層あたりの男子までもが『ひょっとして俺でも付き合えるんじゃね？
』くらいの願望を抱いだくようなタイプの女の子だと思うのだ。
中学の頃の俺なら好きになってた可能性あるよ、これ。
が、その一般的概念を崩壊せしめたのが、我らが姐あね御ご、三浦優ゆ美み子こである。
三浦はどこまでも冷淡に、かつ情熱的に、身の回りに可愛い子を集めてグループを形成した。
その『可愛さ』は定義の別を問わず、彼女の思うとおりに選んだ。
まぁ、そうなると、川かわ崎さきがそこに入っていないのはちょっと不思議ではある。
あいつも顔はいいのにな。
無愛想なところとブラコン直せばいいのに。
予想を覆くつがえす環境を作り上げた三浦はある意味、今回、キーファクターになりえるだろう。
そう思った矢先、由ゆ比いヶが浜はまが三浦の名前を口にした。
「誰か他に協力者がいたほうがいいかな、優美子とか」
「そうだな、昔から言うもんな。『将を射んと欲すればまず諦あきらめよ』って」
「また諦めちゃうの!?」
またもや由比ヶ浜に驚かれたが、まぁ、これについては一応諦めるべき理由があるのだ。
「諦めたほうがいいだろ……。だいたい三浦が協力してくれるとは思えないし」
「う、うーん……。でも、優美子、こういう話好きだし」
「……やめとけ」
言うと、由比ヶ浜が驚いたように俺を見る。
少しばかり、冷たい言い方になってしまった。
俺はこの依頼は十中八九うまくいかないと思う。
そして、うまくいかなかったとき、海老名さんからすれば、由比ヶ浜や三浦が戸部をけしかけたように映ってしまうであろうことは想像に難かたくない。
事実はどうあれ、構図としてはそうなるだろう。
由比ヶ浜単体であれば、まだ『奉仕部』という言い訳もたつ。
俺や雪ゆきノの下したのような部外者がそこに介在することで不可抗力として、由比ヶ浜を庇かばうこともできると思う。
だが、ここに三浦まで入ってくると、三浦と奉仕部の関係性が希薄なだけに、由比ヶ浜の影響がより強く強調されてしまう。
そうなれば、海老名さんとて由比ヶ浜にいい感情は持つまい。
それは少し嫌いやだ。
得られるものがなさすぎてリスクに見合っていない。
「まぁ、とにかくやめとけって」
「うん……、じゃあ、やめとく」
由ゆ比いヶが浜はまは説明を求めなかった。
助かる。
あまり論理的な説明はできそうにない。
ただの感情論でしかないものにいちいち理屈をつけるのは面倒だし馬鹿らしい。
「けれど、そうなると完全に手詰まりね」
雪ゆきノの下したはちょっと疲れたように短いため息を吐つく。
確かに、示すデータは敗色濃厚。プラスの要素がまるで見当たらない。
「もう諦あきらめたらどうだ」
うんざりしてしまってそう戸と部べに言うと、戸部はおでこをぱちーんと打って肩を落とす。
「っかー。ヒキタニくん、きびしーわー。隼はや人とくんの言うとおり、ガチでマジ口悪いわー。……けど、あれっしょ？
そういうキャラで言ってるっていうか？」
「いや、大マジなんだけど……」
が、俺の言うことなんざ聞いちゃいない。
戸部はずずいと俺のほうに向き直る。
「でもさ、よく言うべ？好きの反対は無関心って。ってことは、結構マジで俺のこと考えてくれちゃってるわけ？」
こ、こいつ……。
うぜぇな……。材ざい木もく座ざとちょうどベクトルを反対にした感じのウザさだ。
だいたい、好きの反対はどう考えても嫌い、なのである。
無関心というのは、ただ知らないから評価を出せないでいるだけで、知ってしまったら、好きか嫌いかに分類せざるを得なくなる。
嫌いなものにカテゴライズすればそれを叩たたくべく永遠に追い続けて憎む。
好きの反対は憎悪であり、殺意だ。
俺の考えなど伝わるわけもなく、戸部は視線を窓の外にやってぽつぽつと話し始めた。
「俺、結構マジなんよ……。大和やまとも大おお岡おかも応援してくれっけど、それってやっぱ結構面白がってるっていうかさ……」
戸部はいったん言葉を切ると、少し恥ずかしそうに鼻をこする。
「だから、ヒキタニくんがマジで止めてくれんのってわりといい感じなんだよね」
「…………」そんなんじゃねぇよ。
勝手にいいほうに解釈すんなっつーの。
や、結構マジで本当に違うんだけど。やめてくんない？
「海え老び名なさんもさ、そういうとこあんだわ。ふとした瞬間けっこーざっくり刺すっつーか、ときどき、見た目のキャラじゃないこと言うっつーか？
そういうの、クルんだわ。あー、なんか俺恥ずかしいこと言ってんなキメーわ俺！」
戸部は誤ご魔ま化かすように襟えり足あしをばさばさっと靡なびかせる。
聞いてもいないことを嬉うれしそうに説明してくれてありがとう。
あと、ロン毛うざいくせにニカッと爽さわやかに笑うな。髪切れ髪。
けど……、なんだ、海え老び名なさんのこと、案外よく見てるんじゃねぇか、こいつ。
俺も長年、人を観察するだけの生活を送ってきた男だ。
だから海老名さんが見た目どおりのただの可愛かわいらしい女の子ではなさそうなことにはなんとなく気づいてる。
彼女にもそっと心中に秘した何かがあるのだ。
戸と部べはまだ核心にこそ踏み込んでいないが、ずっと海老名さんを見てきて察するところはあるのだろう。
そうやって気にかけて、いつの間にか目で追ってしまって、そうして新しい一面を知ると胸が熱くなる。
そんな過程は誰にでもあるはずだ。
……俺にも、戸部にも。
男子ってやつぁなんでこうバカなのかね。
うまくいきっこないとわかっていても、それでもそれが諦あきらめる理由にならないんだから。
男子ってほんとバカ。
かつての俺がそうであったように、戸部もまた恋する男子だった。
リア充だトップカーストだ言っても、根幹はひたむきな男の子でしかない。
「ま、ダメでもともとってやつだな……」
本気で頑張るんなら手伝うさ。
それがこの部の理念なんだろうし。
「や、ダメになんないようにマジオナシャス」
戸部が軽く両手を合わせてくる。
それをわかったわかったとばかりに、しっと手で払っていると、携帯のバイブレーション音がくぐもって聞こえてくる。
「あ、俺だ。あいよ。……え、や、マジごっめー！
すぐ行くわ！」
慌あわてた様子で電話を切ると、戸部は荷物を引っ摑つかむ。
「どしたの？」
由ゆ比いヶが浜はまが声をかけたときには、既に戸部はドアの前まで駆けだしていた。
「これから部活！先輩見に来るっつーから行かないとやばいんだわ！
じゃ、また！」
言うが早いか、戸部は扉を開け放つとそのまま走り出す。
その後ろ姿を見送って雪ゆきノの下したがぽつりと呟つぶやく。
「本当に騒々しい……」
戸部がいなくなると、途端に部室は静かになった。
落ち着きを取り戻すと、手持ち無ぶ沙さ汰たになってしまう。
それぞれがなんとなく近くにあるものに手を伸ばした。
雪ノ下はお茶を淹いれ始め、俺は机の上の文庫本を引き寄せる。
由比ヶ浜は手元の雑誌をぺらぺらめくっていた。
と、由比ヶ浜の手が止まる。
そして食い入るようにページを見つめていた。
いつになく真剣な様子が気になってひょいと覗のぞき込んでみた。
「さっきから何見てんだお前。……はん、縁結びね」
「御ご利り益やくあるかなーって、その、とべっちに」
雑誌から目を離さず、由ゆ比いヶが浜はまが答える。
そこへお茶の準備を終えた雪ゆきノの下したが入ってきた。
「京都は縁結びの御利益を掲げる神社仏閣が多くあるし、そういうツアーもあるくらいだものね。けれど、神頼みというのも随分な手段ね……」
「そうだな、諺ことわざにもあるもんな。『困っときの神諦あきらめ』って」
神のごとき諦め、それが神諦め。
また諦めちゃうのかよ。
……誰もツッコんでくれないと結構寂さびしいんですけど。
と思いつつ、由比ヶ浜を見やると由比ヶ浜は何な故ぜだか目を輝かせていた。
「……それだ！」
「それか？」
神諦め、そんなにいいか？
個人的には語ご呂ろが悪くてあんまり気に入ってないんだけど。
「そうでなくて。京都散策しているうちにいい感じになるの！
さりげに京都の豆チとか言ってさ。姫ひ菜な、京都好きって言ってたからあると思う！」
豆チ。豆知識の略である。
これ豆な。
つまり、普段の学校生活ではもうどうしようもないから、環境が違う修学旅行での変化に期待せざるを得ない、ということである。
修学旅行の予定は三泊四日。
『三泊四日で恋人を作る方法』とかなんか、そんな感じの洋画ありそうなんだけど、キャメロン・ディアスとヒュー・グラントあたりが主役で。
ともかくその短期間に、海え老び名なさんが戸と部べに惹ひかれるような状況を作り出さなければならない。
何それ無理ゲー。
「そうなると、まずは戸部くんと海老名さんが一緒にいる状況をきちんと作らないといけないのかしら」
言うと雪ノ下は人数分の紅茶を注そそぐ。
由比ヶ浜がマグカップを取り一口飲んでから顔を上げた。
「一日目はクラスで行動だから問題なしだね。で、グループのほうはあたしと姫菜と優ゆ美み子こが同じになるのはほぼ決まり」
だろうな。
そこが固まるのは決定事項として、四人でグループを作るからもう一人、そこに誰か入ることになる。
だが、その影響はさして考えなくていいだろう。
となると戸部のほうだが、と考えていたが、その思考が由比ヶ浜の言葉で打ち切られた。
「で、男子のほうは、ヒッキーがとべっちと同じグループになればいいよ。そんで同じとこ選べば二日目も一緒にいられるし」
「……え？
いや、俺はもう戸と塚つかと組んじゃうし」
無理無理と手を振って答えると、そこへ雪ノ下の援護が入った。
「戸と部べくんたちはもう四人組で確定しているんじゃないかしら。そこに比ひ企き谷がやくんを放り込んでもメリットがないし、誰も幸せになれないと思うけれど」
ありがたいはずの雪ゆきノの下したの援護。
でも、何な故ぜでしょう、ありがたみをまったく感じないんですが。
「うん、けどあたしとヒッキーがコース考えれば二日目一緒に行動することになるし、サポートするのも二人いたほうがいいと思う」
由ゆ比いヶが浜はまが論理立てて話をしている……。
その珍しい光景に思わず目を見張る。
おかげでその論理に反対意見を出すタイミングを逃してしまった。
俺が黙っていると雪ノ下がふむと頷うなずく。
「なるほど。まぁ、大おお岡おかくんにしろ大和やまとくんにしろ、部室にまで付き添ったくらいだし、説明すれば納得はしてくれそうね」
「うん、グループ決めのときに話してみるよ」
いかん、話がトントン拍子で進んでいる。
このままでは俺が葉は山やまたちの班に組み込まれてしまう。
それだけは回避しなければ！
「待て、ちょっと俺の話も……」
言いかけたところで由比ヶ浜が閃ひらめいたように手を打った。
「じゃ、班分けは、あの四人を二人ずつに分けて、ヒッキーとさいちゃんが同じグループかな？」
……それいいじゃない。
すごくいいよそれ。それでいこうよ。×
××二年Ｆ組は普段からわりと騒がしい部類のクラスだ。
その主たる要因は学年でもトップカーストにいるであろう、葉山隼はや人とと三み浦うら優ゆ美み子こを中心としたグループがクラスの中核にいるからだと思う。
活発な彼らが集まれば自然と笑い声がこだまし、明るい笑顔が咲き誇る。
そんな我がクラスが今日はまた一段と騒がしかった。
原因は修学旅行のグループ決めである。
ＬロングＨホームＲルームの一時間を割り当てられているが、実際、班決めにそんな時間はかからない。
普段から仲良くしている連中は一瞬でぱっと固まることができるからだ。
では、なぜ一時間も取られているかといえば、それはぼっちへの優しさ故ゆえであり、拷ごう問もんでもあるからだ。
どこと組めばいいのかきょろきょろするための一時間である。
が、今回の俺は既に班が決まっている。
由比ヶ浜が大岡と大和に話をつけ、四人組を半分に解体し、俺は戸と塚つか、葉山、戸部と組まされていた。
いつだかの夏休みのメンバーである。
いくつかグループが決まりだし、そいつらは気楽なお喋しやべりタイムを楽しみ始める。
近くではちょうど由比ヶ浜たちがグループの最終調整中だった。
「うちはあともう一人だね」
由ゆ比いヶが浜はまが言うと、三み浦うらが縦ロールをみょんみょん引っ張って答える。
「別に三人でもよくない？」
四人組作れっつわれてんだろ……。
ごく自然に規則を破ろうとする三浦の肩をぽんと、背後から現れた海え老び名なさんが叩たたいた。「おまた～♪」
「あ、姫ひ菜な。四人組なんだけどさ……」
海老名さんの声に俺も由比ヶ浜も振り返る。
すると、海老名さんに連れられて想定外の人物がそこにいた。
「サキサキも一緒でどうよ？」
なんだその麻雀マージヤン強そうなあだ名は。
海老名さんにサキサキ呼ばわりされた川かわ崎さきは恥ずかしそうに身をよじる。
「あ、あたしは別に……。サキサキ言うな」
「川崎さんさえよければ一緒にどう？
……あ、たぶん回るときはあっちの男子も一緒だと思うんだけど、嫌いやじゃなければ」
由比ヶ浜が説明しつつ、俺たちのほうをちらっと窺うかがう。
「あ、そうなんだ」
答えたのは川崎ではなく、海老名さんだった。
俺たちのほうへ視線を向ける。
その眼光がいやに鋭い。
俺たちのグループを丹念に観察していた。
「男子と一緒ってそれいいわけ？」
川崎が聞くと、海老名さんが反応した。
既にあの視線はなくなり、むしろ興奮した様子でむはーっと声を漏もらした。
「いいじゃんいいじゃん、葉は山やま×ヒキタニが間近で見放題だよ！
京都ではやはちが見れるんだよ！」
観察してたのはそういう理由かこいつ……。
「あんた何言ってんの。だいたいヒキタニって……」
呆あきれた様子で川崎は言うと、俺をちらりと一いち瞥べつする。
そして超高速でばっと首を戻し、海老名さんにしがみつく。
「ひ、ひきたにってあれのこと？
む、むりむりむりむり！」
「アーハン。大丈夫、最初はそんなカップリングないないと思うかもしれないけど、見ているうちにこれしかない！
って思うようになるから。実際、隼はや人とくんも結構意識しまくりでときどき物もの憂うげな視線をちらっと」
「その隼人くんとかいうのはどうでもよくて！」
言った瞬間、川崎の背後でがたっと椅い子すが鳴った。
「は？
今なんて？」
急激にピリッとした空気になった。
どうやら女王・三み浦うらの逆げき鱗りんに触れてしまったらしい。
カツカツと爪で机を叩たたく好戦的な態度だ。
が、川かわ崎さきは川崎で臨戦態勢に入ったらしく、長いポニーテールを払うと同時に首を巡らせ、三浦を睨にらみ付ける。
あの雪ゆきノの下したにも真っ向からガン飛ばすのが川崎だ。
「どうでもいいっつったんだけど。たまには耳掃除したら？」
「は？」
「あ？」
決戦、決戦、大決戦！
怖いわ、ほんと……。
「ま、まぁまぁ。と、とにかくグループ決まったってことで……」
由ゆ比いヶが浜はまが間に入り、正面衝突を回避しようと頑張っていた。
ああ、そうか。川崎だって顔は可愛かわいいのに、三浦グループにいない理由がわかった。
川崎と三浦って微妙にキャラかぶってんだ。
こいつらと一緒に修学旅行いくのやだなぁ……。
④とどのつまり、海老名姫菜は腐っている？
いよいよもって明日からが修学旅行だ。
奉仕部の部室では出発前最後の打ち合わせが行われていた。
先日のグループ決めがうまくいったおかげで、兎とにも角かくにも当初の目もく論ろみであった、海え老び名なさんと戸と部べが行動を共にするという目標は達せられそうだ。
もっとも俺たちが何かしなくても自然とそういうふうになったと思うのだが、まぁ俺がそこにいるかいないかの違いだ。
別にいたところでなにが変わるというわけでもないのだが。
これからなすべきは戸部をいかにして魅力的に見せるかのプランニングだ。戸部をプロデュース。
プロデュースですよ！プロデューサーさん！
そんなわけで、じゃらんだのるるぶだの、果ては食べログからぐるなびまで準備して入念にオススメスポットを検討することにした。
「じゃあ、考えよう！」由ゆ比いヶが浜はまが机にずらーっと観光ガイドやら旅行雑誌やらを並べる。
「これ、どっから持ってきたんだよ……」
「え？ゆきのんが持ってたやつと、図書室から借りてきたのと、あとは平ひら塚つか先生から」
前者二つはいいとして、最後の何。
あの人も超楽しみにしちゃってるのかよ。
……まぁ、いいけどよ。
実際、俺も京都へ行くこと自体は楽しみなのだ。これが修学旅行でなければもっと楽しみだった。とりあえず手近にあった雑誌をぴらりとめくる。
しかしなんだってこの手の旅行雑誌は赤というかピンクというか女性的な色使いが多いんだろうな。
もっとこう、黒っぽい系統の「男の一人旅～京都編～」とか十じゆう勇ゆう士し陰いん謀ぼう編とか追つい憶おく編とかそういうかっこいい旅行雑誌ないのかよ。
とりあえずメジャーどころの観光名所はすっ飛ばし、間に何度となく出てくるグルメ情報もかっ飛ばす。
かっとビングだぜ、俺！
本来、こうしたコース検討はグループのメンバーが全員揃そろってやるべきだが、コース作りを女子の側は由ゆ比いヶが浜はまが、男子の側は俺が買って出ることで必然的に「同じコースになっちゃった、偶然だね！」という運命感を演出するのだという。
でもね、ぼく、こんなのに引っかかる奴いないと思うの……。
「ばったり出会ったらなんか運命感じるじゃん！」
由比ヶ浜はそう言うが、んなわきゃねぇだろ、どんだけロマンチストなんだよ。
止めて！ロマンティック止めて！だいたい自由行動とかでばったり女子と出会ったら「やべ、後つけてきたとか疑われないようにしなきゃ！」ってわざと追い抜いたり、曲がる予定のなかった小道曲がったりしちゃうだろうが。
男子の自意識舐なめんなよ。が、そんな高校生男子の純情な感情を三分の一も理解することなく、由比ヶ浜はぺらぺらぺらーと旅行雑誌を広げる。
「どういうところがいいのかなぁ……」
そう言いつつも、特に掲載内容の仔し細さいを確認するでもなく、由比ヶ浜は次へ次へとページを繰る。
なんか速読術とかいうので見たことあるぞ。
由比ヶ浜の旅行雑誌の読み方はひたすらフィーリングに頼るという実に彼女らしい方法だった。
一文字一文字まるで本のように読む雪ゆきノの下したと対照的である。
「そうね……。行く頃はまだ紅葉の季節だし、嵐あらし山やまや東とう福ふく寺じはいいでしょうね。東福寺のほうまで足を延ばすなら伏ふし見み稲荷いなりも近くにあるから……」
「地理的なことまで……、お前……。行ったことあるのか？」
聞くと、雪ノ下はなぜかきょとんとした表情になる。
「ないけれど？」
「じゃあ、わざわざ調べたのか」
「初めて行く場所だからこそ調べているのよ。それにせっかくみんなで行くんだもの。楽しいほうがいいじゃない」
そう言って雪ゆきノの下したは微ほほ笑えんだ。
随分と前向きな言葉に驚いて、ふーんと気のない返事くらいしかできなかった。
雪ノ下は以前より柔らかくなった。
それはおそらく由ゆ比いヶが浜はまの影響が大きいのだろうけれど、そういう変化は悪いものじゃないと思う。
ただできれば普段からもう少しわかりやすく柔らかくしてくれているとありがたい。
未いまだに言葉の棘とげが鋭いときあるよね、君。
「あ、ほらほらヒッキー。ここ、パワースポットらしいよ」
「それはあなたの行きたいところでしょう……」
三人が三人それぞれ調べ物をしつつ、どうでもいい話をしていると、不意に扉が叩たたかれる。
あんまり控えめな音だったので、何度か聞き逃してしまった。
トントンと、また扉が叩かれた。
「どうぞ」
部室の主である雪ノ下が声をかける。「失礼しまう」
言葉尻を嚙かんでしまった挨あい拶さつとともに扉がゆっくり開かれた。
部室に入ってきたのは一人の少女。
肩までの黒髪に赤いフレームの眼鏡めがね。
薄いレンズの奥にある瞳は澄んでいる。
顔の造作も身体からだのパーツも小作りな印象を受ける。
図書室のカウンターにでも座っていたらそれはもう見事に絵になるだろう。
「って姫ひ菜なじゃん」
由比ヶ浜ががたっと椅い子すを鳴らして立ち上がる。
すると、海え老び名なさんも由比ヶ浜の姿を認識した。
「や、結ゆ衣い。はろはろ～」
「やっはろー！」
……え、何それ、どこかの部族の挨拶なの？
これを相手にしなきゃいけない三み浦うらって実は結構な苦労人なんじゃないだろうか。
「雪ノ下さんもヒキタニくんも。はろはろ～」
「どーも」俺はまるでＮＨＫのキャラクターみたいな挨拶を返し、雪ノ下もまた冷静に対処する。
「お久しぶりね。どうぞ適当にかけて」
雪ノ下に勧められるまま、海老名さんは手近な椅子に座る。
物珍しそうに部室の中をぐるりと見渡した。
海老名さんは夏の合宿のとき、俺たちと一緒に時間を過ごし、また共に問題解消のために協力もした。
この奉仕部の活動内容についても、断片的には理解しているはずだ。
「ふぅん、ここが奉仕部かぁ」
呟つぶやくとすっと前を向き、ちょうど正面にいた雪ゆきノの下したを見据える。
「ちょっと相談したいことがあって来たんだけど……」
依頼があって来たのか。
海え老び名なさんの相談内容に関心が湧わく。
少なくとも、そうそう悩むような類たぐいの人間、あるいはそれで誰かに頼るような人間には思えなかった。
わりに捉とらえどころのない性格をしている印象がある。
そのことは俺だけでなく、雪ノ下も由ゆ比いヶが浜はまも同様なのか、ちょっと姿勢を正し、真ま面じ目めに聞く体勢に入る。
「あ、あのね……」
まじまじと見つめられると、海老名さんは頰ほおを染め、恥ずかしそうに顔を背そむけた。
それでも、言わなければという強い意思が彼女の勇気に変わる。
「とべっちのことで、ちょっと相談があって……」
「と、ととととべっち!?
な、なになに!?」
由比ヶ浜の食いつきぶりも無理はない。
ついさっきまで、というかここ数日その戸と部べの悩み、正確に言うならば戸部が海老名さんに抱いだいている想いに振り回されているのだ。
俺も態度にこそ出さないものの、海老名さんが戸部について思うことには興味がある。
俺たちの視線が集中すると、海老名さんはなお一層赤くなる。
「その、い、言いづらいんだけど……」
そっと伏し目がちになり、その視線の先にあるスカートの端を指先でいじりながら、海老名さんは言葉を探す。
そ、その、い、言いづらいんだけど……、その仕草はつい目が奪われてしまうのでできればやめていただきたいです。
しかし、それはともかくあの明朗な海老名さんがこうも照れながら口ごもらせてしまう内容とはなんなのだろうか。
……こ、これはもしや、戸部の大勝利なのか？
絶対に許さない。
「とべっちさ……」「とべっちが!?」
先を急せかすような由比ヶ浜の超反応に海老名さんもようやく覚悟を決めたようだ。
すぅっと小さく息を吸うと、かっと目を見開き、俺たちにありのままの感情をぶつけた。
「とべっち、最近、隼はや人とくんやヒキタニくんと仲良くしすぎてるっぽくて、大おお岡おかくんと大和やまとくんがフラストレーション！
私はもっと爛ただれた関係が見たいのに！
これじゃトライアングルハートが台無しだよ！」
だよ！だよ！
よ！よ！よ、よ、ょ、ょ……。
静かな部室で、海老名さんの声だけが反響していた。
他の誰も、何も言えず、俺たちはただただ虚こ空くうを見つめることしかできない。
まさに絶句。
五言でも七言でもなく、無言絶句。
ＺＥＣＫって書くと、なんかバンドマンガっぽい。
最初に再起動したのは由ゆ比いヶが浜はまだった。
さすがに普段から一緒にいるだけあって、対応が素早い。
「えっと……、つまり、どういうこと？」
由比ヶ浜に問われて、海え老び名なさんは深々と頷うなずく。
「最近、とべっち、ヒキタニくんとよく話してるじゃない？
それに、グループ分けも不自然だったし、意味ありげな視線とか送っちゃって、ぐ腐ふ腐ふ腐ふ……」
説明の途中でにへらっと笑う海老名さんマジ怖いです……。
「あ、いけないいけない」
我に返ると、じゅるりと口元を拭ぬぐう海老名さん。
どうやら止めてくれる三み浦うらがいないと、妄想の歯止めが効かないらしい。
三浦はあれでなかなかおかん属性の持ち主なんだろうな……。
この海老名さんとかアホの由比ヶ浜とかが友達ってあいつの趣味も相当やばいな。
三浦が不ふ憫びんで少し可愛かわいく思えてくる今日この頃でした。
なんて考えて、現実から目を逸そらしている場合ではない。
海老名さんの説明が途中だった。
視線で言葉の続きを促うながす。
それを受けて海老名さんはにこっと微ほほ笑えんだ。
「なんで急に仲良くなったのかはわかんないけど、……大おお岡おかくんや大和やまとくんとちょっと距離開いちゃったのかなって気になってさ」
海え老び名なさんが気にかけるのもわかる。
既にでき上がっている葉は山やまたち男子四人組が分裂し、そこに俺と戸と塚つかが入るというのは相当に不自然な構図だ。
おそらく、海老名さんだけでなく、クラスメイトたちから見てもおかしなものに映っただろう。
「や、まぁ、それはだな……」
なんと説明したものか。
一応大おお岡おかと大和やまとも納得してのことではあるが、その理由を海老名さん本人に説明するわけにもいかず、ちょっと言葉に詰まってしまう。
だが、海老名さんは皆まで言わずともわかっているとばかりに首を振った。
「ヒキタニくん。あのね、誘うならみんな誘ってあげてほしい、そして受け止めてあげてほしいの。端的に言うと誘い受けてほしいの」
「嫌いやだ……、無理だ……」
あまりの絶望に我知らず、ふるふると首を振ってしまう。
あと二段階変身残してるくらいの圧倒的絶望感。
軽く泣きそうだった。
俺のショックが海老名さんにも理解できたのか、海老名さんもしゅんとしおらしく、悲しげな表情になる。
「そっか……、そうだよね」
わかってもらえたか……。
「誘い受けじゃなくて、ヘタレ受けだもんね。ごめん、無理言って」
「いやいやいや違うから、全然違うから」
わかってないどころの騒ぎじゃなかった。
思わず頭を抱かかえてしまう。
もちろん俺だけではない。
由ゆ比いヶが浜はまも諦てい観かんめいた表情でそっとため息を吐つく。
ただ一人、なんとか堪こらえていたのは雪ゆきノの下しただ。
雪ノ下は瞑めい目もくし、こめかみを押さえながら口を開く。
「つまり、どういうことかしら……。説明してもらえるとありがたいのだけれど」
雪ノ下は疲れ切った顔で、彼女なりになんとか解釈しようと頑張っている。
頑張る女の子は素敵だ。
俺は理解することを諦あきらめてしまったのでぜひとも俺の分まで頑張ってほしい。
「うーん、なんかね、今までいたグループがちょっと変わってきちゃったのかなって感じがして……」
海老名さんの声は憂うれいを秘めたものに変わっていた。
それを解きほぐそうと由比ヶ浜がフォローする。
「でも、ほら。大岡くんも大和くんも、男子同士でもこう何か複雑なことあるんじゃないかなー、人間関係とか」
「男子同士の複雑な関係……、やだ、結ゆ衣い、はしたない……」
「あたし、変なこと言った!?」
「いや、まともなこと言ってたぞ。大丈夫だ」
大丈夫でないのは海え老び名なさんである。
なんでこの人、頰ほお染めてんの。
「まぁ、いろいろあるからな。人の思ってることまではわからんだろ。表に出してないだけで仲良いのかもしんねぇし」
「それはそうかもね。でも、今までと違うことは確かでさ。違ったままでいるのはちょっと嫌いやかな」
そう言って海老名さんは微ほほ笑えむ。
「今までどおり、仲良くやりたいもん」
そこには腐臭も邪気もなく、至って自然な笑顔だった。
海老名さんは今のクラスを、自分を取り巻く人間関係を気に入っているらしい。
それは腐女子的な観点だけでなく、今置かれているポジションも含めてのことなんだろう。
みんな仲良く。
俺が嫌う言葉ではあるものの、それを願う人間だって当然のことながらいるのだ。
だが、海老名さんの言うことは果たしてそういう単純なことなのだろうか。
俺にはいまいち海老名姫ひ菜なという人間が見えない。
それだけに、彼女のいうことの真意を推おし量はかりたくなる。
……いや、よそう。
常に言葉の裏を読もうとしてしまうのは俺の悪い癖くせだ。
またぞろ、その悪癖が顔を出しそうになったとき、海老名さんが「あ、でも」と思い直したように言い添える。
「ヒキタニくんが男子グループに加わって、仲良くしてくれるのはいいと思うんだよ。私も目の保養になるし」
「加わることはねぇから、目、大事にしろよ。ブルーベリーとか食べたほうがいいぞ」
その目の保養って俺単体じゃなくて、誰かとの接触ありきですよね……。
言い返すと、海老名さんはあはーと笑って立ち上がった。
「じゃ、そういうことで。修学旅行でもおいしいの、期待してるから」
だばっと涎よだれが垂れそうになるのを慌あわてて押さえ、海老名さんは俺に向かってウインクする。
期待するものが間違ってると思うんだ……。
「ヒキタニくん、よろしくね」
去り際、俺に一声かけて部室を後にする海老名さんを見送り、俺たちは顔を見合わせる。
「なんだったのかしら……」
雪ゆきノの下したが至極当然の疑問を口にする。
「さぁな。ま、みんな仲良くできるようにしてやりゃいいんじゃないの。もうあいつら充分仲良いからなんもしなくていいと思うけどな」
グループ分け自体、戸と部べの恋愛成じよう就じゆを願ってのことだ。
むしろこの行為こそが彼らの友情の証あかしといっていい。
それは由ゆ比いヶが浜はまも理解しているところらしく、うんうんと頷うなずく。
「そうだよね。それに男子同士を仲良くって言われてもあたしわかんないし……、ヒッキー。男子同士ってどうやって仲良くなるの？」
由比ヶ浜が問いかけてきたが、俺が答える前に、雪ゆきノの下したがぽんと由比ヶ浜の肩を叩たたく。
そして、ちょっと寂さびしげな笑顔を浮かべた。
「それを比ひ企き谷がやくんに聞くのはあまりに酷こくじゃないかしら。由比ヶ浜さん、もう少し気を遣いましょう？
ね？」
「本当だよ、もうちょっと気ぃ遣えよ、お前が」
優しさのふりした責め苦のほうがよっぽどきついでしょう？
とまれこうまれ、明日から修学旅行である。
奉仕部にとっての懸案事項は戸と部べのことくらい。
つまりなんも心配はいらないということだ。
ただ、俺にだけ向けられた声が耳元でリフレインしていた。
×××家に帰って明日からの修学旅行の準備を始める。
といっても着替えくらいしか持っていくものがない。
え、修学旅行って他に必要なものあったっけ？
考えても思いつかないので、とりあえずタンスの前をウロウロして適当に衣類を引っ張り出す。
パンツと靴下は多めに準備しておけば多い日も安心。
あとは洗面用具をひっ摑つかむ。
……こういうのって宿にあんのかな。
まぁ、一応持ってくか。
以上で終了。
俺の荷造りはカバン一つで事足りる。
きゃー！まるで旅慣れてるみたいでかっこいい！
ウノやトランプ、麻雀マージヤン牌パイ、みんな荷物が多くて大変よねえ。
中には据え置きゲーム機持ってく奴もいるらしいのだから恐れ入る。
しかしまぁ、今の世の中、困っても旅先で大抵のものは手に入るし、携帯一つありゃだいたいのことは調べられる。
旅も便利になったもんだが、どこか味気ない。
まとめ終わった荷物をリビングに持っていき、ぽいと放り投げた。
あとは明日朝が早いので早めに寝ておこう。
集合場所は東京駅。
新幹線で京都まで向かう。
遅れようものなら置いていかれてしまう。
まぁ、新幹線くらいは一人でも乗れるし、携帯で連絡を取ることもできる。
切符代はまぁ確かに痛いが、あれって振り替えとかできないんだったっけ？
というか金払ってるのに時間を選ぶこともできないとかどうなってるの、そこに愛はあるの？
これはもう逆に遅れることで一人旅気分を味わい、駅弁とか食べながらのんびり行くほうがいいんじゃないだろうか。
そう思うと急速に早起きする気が萎なえてくる。
どさっとソファに沈み込み、コーヒー（ＭＡＸ）でも飲もうかと思っていると小こ町まちがててててっと小走りで寄ってきた。
狭い家の中で走るのはおやめなさい。
「お兄ちゃん、忘れ物」
言って、ストラップがついた精密機械のそれをぶらんぶらんさせる。
「……カメラなんかいらん」
使う機会がない。
風景ならもっとうまいのがいくらでも転がってるし。
「なら、ｖｉｔａ？」
これまたわざわざ専用ケースに入れ、ストラップまでつけてあるｖｉｔａちゃんをぷらんぷらんさせた。
「ｖｉｔａちゃんはお留守番だ。小町が相手してやってくれ」
「了解した」
小町はやけに神妙な顔でこくりと頷うなずき、俺のｖｉｔａちゃんをそっと懐ふところにしまった。
……か、返してくれるよね？
あ、預けただけだからね？
兄妹にありがちな、電子辞書やなんかを貸すといつの間にか妹のものになっているパターンじゃないよね？
確認したい気持ちをぐっと堪こらえていると、そんな俺の気持ちはつゆ知らず、小町は右頰ほおをぷにっと指でつつきつつ、首を傾かしげた。
「でも、そうすると、お兄ちゃんはなにを持ってくの？
一人なんだし暇ひまつぶしアイテムないと大変じゃ……」
気遣いは嬉うれしいのだが、君はお兄ちゃんを舐なめすぎではないだろうか。
「最近は電子書籍もあるからそんなに困らん」
ほんと舐めすぎだぜ、小町ちゃんよ。
俺クラスともなると携帯一つあれば時間なんて余裕でつぶせるし、なんなら徒と手しゆ空くう拳けんでも時間を浪費できる。
よく授業中とか指遊びで「蛙かえる」とかやって一人口パクでげこげーことかやってるんだぜ、お前の兄ちゃんは。
こんなこと妹には絶対に言えない！
「というかだな、別に俺は遊びに行くわけじゃねぇんだよ」
言うと、小町は目をぱちくりさせてから、怪け訝げんそうに聞いてくる。
「……なにしに行くの？」
「苦行を積みに、かな……」
無意識のうちに視線が遠くなる。
毎度毎度、この修学旅行とかいうやつはろくな思い出を作ってくれず、あるときは七二時間耐久無言レースやってるのかと思ったくらいだ。
もちろんそのレースでは俺が優勝した。
思わず過去に立ち返りまた無言になっていると、小町が何事か思いついたようにぽんと手を打った。
「忘れるとこだった。はい、これ」
渡されたのは白いもの。
下着かな？
下着じゃないよ。紙切れでした。
まぁ、下着渡されても困るのだが。
その、なに、なんか気を使って反応しなきゃいけないのかなーとか考えてしまう的な意味で。
が、いかにマイリルシスタがアホとはいえ、それくらいの分別はあるらしく、渡されたのは、あの女子特有の折り方をされた紙である。
なんか菱ひし形がただったりやっこ形だったりに折られ、授業中に人を経由して渡されるあの形式の折り方。
実はあの手紙の文中には自分の悪口が書かれていてそれを知らず、運搬させられていて教室の後ろのほうでくすくす笑われていたらどうしようとか思っていた中学時代を思い出すので、この手紙の折り方はやめようね。
その紙を開いてみると目にも鮮やかなピンクと黄色で書かれた丸文字が縦じゆう横おう無む尽じんどころか獣王会心撃だった。
小こ町まちおすすめ！おみやげリスト！
第三位！
生八つ橋（元祖でも本家でも本舗でも総本店でもなんでもいいです）
第二位！
よーじ屋のあぶらとり紙（ママンの分もよろしくです）
第一位！
発表はＣＭのあとで！
……とってもムカつく切り方をされていた。
「第一位なんだよ……」
「一番のお土産みやげはお兄ちゃんの素敵な思い出話だよ」
小町がにっこにっこにーと笑う。
あざと可愛かわいい……。
「なんかやたらと縁結びの神社とかたくさんあるらしいしさ、結んできたらいいよ！」
「お前は余計な心配しとらんと勉強しとけ」
「はーい。ではでは、みなさんによろしく」
「あいよ」
なんだか回らねばならない場所が増えてしまったぞ……。
まぁ、生八つ橋は駅でも買えるか……。
よーじ屋のあぶらとり紙は俺でも知ってるくらいだし、これも駅で売ってそうだな。
となると、あと行かなきゃならないのは……。
……学業の神様んとこも行っておくか。
⑤ご覧の通り、由比ヶ浜結衣は頑張っている。
オス！オラ八はち幡まん！
オラ東京さ行くだ！
というわけで、新幹線に乗るため、一路東京を目指す。
早く家を出るため普段より早く起きた。
出勤前の両親と顔を合わせると、小こ町まちからのお土産みやげリクエストに加え両親からもお土産を頼まれてしまった。
でもねパパン、今未成年ってお使いでもお酒買えないんだよ。
だから日本酒買うために託された、このお金だけもらっておくね！
千葉から東京までは近い。
むしろ東京に一番近い県だと言ってもいい。
つまりは首都に最も近い県であり、転じてニアリーイコール首都ということでもうほとんど首都なのではなかろうか。
すごい。
ちばすごい。
東京駅までは総武線快速でつるっと一本でいける。
あるいは京葉線という手もあるだろう。
はやい。
ちばはやい。
だが東京駅における総武線快速ホームと京葉線ホームの冷遇されっぷりはやばく、総武線快速はなにこれ石油でも掘りに行くの？
ってくらい地下に潜るし、京葉線に至っては、これもう東京駅って呼んじゃいけないでしょ……ってくらい離れた位置にある。
とおい、ちばとおい。
なんなら新幹線乗るときは品川のほうが遠いけど便利まである。
千葉からこんなに遠いとかどんだけ田舎なんだよ東京。
その東京からさらに離れた京都とか秘境なの？
自宅最寄り駅から各停でぶらりと行き、津つ田だ沼ぬまから総武線快速に乗り換える。
ちょうど出発直前の快速に慌あわてて乗り換え、扉が閉じたところでふぅと一息つく。
間に合ってよかった、と安あん堵どして顔をあげると、氷のように青く澄んだ瞳と視線がぶつかった。
「……」「……」お互いに無言。
向こうは青みがかったポニーテールを慌ただしく揺らすと外を見やる。
川かわ崎さき沙さ希き。
ようやく覚えた名前を心中で呟つぶやく。
そうか、こいつ確か俺と家が近かったな。
国道を挟んでいるので中学の学区こそ違うが、最寄り駅は隣の駅だ。
快速に乗り換えるなら必然同じところから乗ることになる。
「……」川崎はこちらの様子を窺うかがうようにちらっと視線を向けてきた。
また目が合い、それをぶんと振り払うように外を見る。
なんなんだよ……。
挨あい拶さつするタイミングを逸いつしてしまい、かといってこの場を離れると向こうを気にして負けたような気分になってしまうので俺も動くことができない。
結局、俺と川かわ崎さきは扉にそれぞれ寄りかかり、東京駅までの三〇分間を過ごした。
東京駅のホームに降り立つと、人混みの中にちらほら見える総そう武ぶ高校の制服を着た生徒たち。
どうやら皆様お誘い合わせのうえ、ここまで来たらしい。
ふっ、一人で東京に来れないなんてまるで田舎者かお子様だな。
おいおい、俺を見習えよ。
東京に一人で来ちゃったぜ？
このまま東京で夢を追ったりビッグになったりしちゃうんじゃないの？
ホームから延々続くと思われた階段を上り、ようやく地上に出る。
といっても相変わらず屋内なので太陽も青空も星も月も見ることができない。
……これがコンクリートジャングル。
そんな乾いた大都市にも人はうじゃうじゃいる。
早くも千葉が懐かしい。
家に帰りたい。
わんさかいる人波に流され、新幹線の乗り場を目指す。
あんまり人波に流されるものだから変わっていく私をときどき遠くで叱しかられちゃうのかと思うレベル。
新幹線口にはうちの学校の連中が結構な数いて、ただでさえ人の多い東京駅はなおさら騒々しかった。
こういう駅でも一人の八はち幡まん、英語で言うとはっちぼっちステーション状態である。
学生集団の中から俺の名前を呼ぶ声がする。
俺を八幡と呼ぶ同級生はほとんどいない。
なんなら、比ひ企き谷がやと正しく呼べる人間すらほぼ皆無。
そして、親しみの情をこめて、ファーストネームを呼び捨てにしてくるのは……。
「八幡よ……京の都が懐かしいな。我が魂の故郷よ。ルフランルフラン」
……そうね、こいつも俺のこと、八幡って呼ぶのよね。
材ざい木もく座ざは妙な咳せき込み方をしながら俺に寄ってくる。
「なんか用か？」
「ふむぅ、用などあるわけなかろう。ただ早くもＤＳの電池が切れてしまってな。次の暇ひまつぶしを模索していたところよ」
「そうかよ。っつーか、すげぇ荷物だな。どっか山でも籠こもるのか？」
見れば材木座の背後にはぱんぱんに膨ふくらんだドラムバッグ。
一体何が入ってるんだ、これ。
材木座はそのバッグをぽんと叩たたくと、くいっと眼鏡めがねを中指で押し上げた。
「応。ちと鞍くら馬ま山やまへ剣の修行にな」
「鞍馬か、ちょっと離れた場所をチョイスしたな」
もちろん鞍馬のほうも人気のあるスポットではあるが、京都市内からはやや離れているため、効率よくいろいろ回ろうとすると難しい場所でもある。
「うむうむ。まぁ、我が決めたわけではないが、天てん狗ぐ殿と修行するのもまた一興かと思うてな」
「貴き船ぶねのほうまで行くつもりか？
何にせよ、自分で決めなくていいのはある意味楽だしいいんじゃないのか」
「いや、何。我の希望も通ったのでな。世の中には『行きたくなるお店』というのもある。そんなことより、そろそろ我の設定ちゃんと拾ってツッコんでほしいのだが。寂さびしいであろう」
材ざい木もく座ざは口をとがらせて抗議してくる。
いや、だってもう材木座の中二設定とかツッコむだけ無駄だし、スルー安定でしょ。
そこまでサービスはできねぇよ。
「行きたいとこ行けるならいいじゃねぇか。せっかくだし楽しめよ」
「ふむ。八はち幡まんはどこへ行くのだ？」
「俺は、なんかいろいろだ。三日目についちゃまだ決まってねぇしな」
「三日目というと自由行動の日か。るふん、我と一緒に『行きたくなるお店』で買い物してもいいぞ」
「それもいいんだけどな……」
材木座と行動するのはちょっとアレだが、買い物自体は興味なくはない。
だが、三日目は奉仕部の依頼の件もある。
まだ予定は入れないほうがいいだろう。
「ぼちぼち集合時間だな」
「ぼっちだけにな。うむ！
では八幡、京都で会おう」
「いや、たぶん会わないと思うけど……」
材木座と別れ、うちのクラスの連中がいそうなところを探す。
その端っこ辺りになんとなくいればその集団に属しているっぽく見えるはずだ。
見渡してみるといやに騒がしい一角に知ってる顔を見かける。
葉は山やまたちだ。
するってぇとあの辺がうちのクラスに違いない。
葉山たちを中核に外郭小団体がちらほらと点在している。
その一番外円に当たる場所でひっそりしていればいい。
俺のシャドウスキルの発動だ。
これを使うと周囲に気づかれない効果があったが最近はレベルアップしてしまったのか、「なんかあいつって、気づくと黙って近くにいるよなー」と言われる追加ダメージが発生するようになった。
存在を認識される分、明らかに俺のオーラ総量が増えている。
やがて、定刻。
ゆるゆるとした広がりを保っていた集団は一気に圧縮、綺き麗れいに整列させられる。
クラス単位での点呼ののち、入場。
行進。
運動会かよ。
ここでグループの点呼、確認も行われる。
そこでようやくグループの人間、つまり戸と塚つかと巡り合うことができた。
めぐりあい宇宙！
「八幡！」
今度こそ本物……。
これが癒し……。
「おはよう、戸塚」「うん、おはよ、八幡」
戸と塚つかと二言三言挨あい拶さつがてらの会話をしつつ、グループが揃そろって新幹線ホームに立つ。
既に俺たちが乗車予定の列車は到着していた。
それぞれのクラスに割り当てられた車両へと乗り込む。
新幹線の座席はなかなか不思議な作りだ。
一列が五席あり、三席と二席とに分かれている。
こうなると、四人組班での座り方は難しい。
順当に二人ずつ別れればいいのだが、三人組＋ぼっち一人だと、三人席と通路を挟んで一人。
あるいは三人組の中から人柱が選ばれ、介護宜しくぼっちに一人つけられることになる。
前者の場合はほっとかれて気が楽なのだが、二人で組まされてしまった場合、終始沈黙に包まれ、耐えきれなくなった人柱が通路を挟んで他の二人組と会話しだすという誰も幸せになれない環境が生まれてしまうのだ。
そんな悲劇を生む乗り物新幹線だが、今回の修学旅行ではどういったポジショニングをするべきか。
俺と戸塚、そして葉は山やまと戸と部べ。
この四人で考えるならば、二人ずつに分かれるのが正解だろう。
が、ことはクラス行事。
こうなるとさまざまな要素が複雑に絡み合う。
最初に誰がどこに座るかを見て、その後の席順が決まっていくものだ。
皆、乗車したはいいものの、どこへ座ろうかと互いの様子をちらと一いち瞥べつしている。
なんかこう、『この勝負、先に動いたほうが負けだな……』みたいな状況だ。
「やべー。新幹線とか飛行機とかソレ系ってテンションあがるわー」
発車前ざわつく車内で戸部が通路を歩きながら周囲を見渡す。
「俺、飛行機乗ったことないんだわ」
「俺は新幹線が初めてだ」
どやどやと戸部に続くように大おお岡おかと大和やまとがやってくる。
駅構内で一緒にいたため、そのまま流れでついてきているらしい。
後ろには彼らのグループの男子二人もついてきていた。
さらに、通路を進んでくる一団がある。
三み浦うら、由ゆ比いヶが浜はま、海え老び名なさん、川かわ崎さきの仲良し三人＋一人である。
「あーし、窓側がいい」開口一番自分の希望を言う金髪縦ロール。
それを受けて調整に入る茶髪お団子。
「じゃあ、あたし、通路側ね。姫ひ菜なたちどうする？」
話を振られると、黒髪ショートボブはちょっと考えてからポニテに向き直った。
「うーん……。沙さ希きちゃんは窓側と通路……、どっちが受けだと思う？」
「別にあたしはどこでも……は？」
理解不能の質問に固まる川崎と口元からたらりと涎よだれが出かかっている海老名さん。
「海老名、口閉じな、口」
三み浦うらは海え老び名なさんの顎あごをぐいと押し上げる。
そんなやりとりを由ゆ比いヶが浜はまは苦笑交じりの微ほほ笑えみで見守っていた。
女子四人は修学旅行でも普段と変わらず、そんな会話をしている。
友達ができてよかったな、川かわ崎さき。
お兄さん、ちょっと感無量だよ。
座席位置が決まりそうにない状況を見かねたのか、葉は山やまはよく通る、落ち着いた声こわ音ねで誰に話しかけるともなく声をかけた。
「座るところは適当でいいんじゃないか。途中で移動したっていいし」
そう言って自分は手近な席に座る。
ちょうど真ん中らへんの三人掛け、窓側を選んだ。
「まぁ、そうなー」
葉山に続いたのは戸と部べだった。
葉山の隣へ移動する。
「じゃ、あーし窓側ね」
言って三浦は座席をぐるーっと回すと、葉山の向かい側に座った。
さすが三浦、誰の断りもなく、自分の座りたいところへ座る。
「ほら。結ゆ衣い、海老名」
そして、長い脚を組み、ゴージャスな感じにもたれかかると、ぽんぽんと自分の隣の席を叩たたく。
なにその誘い方、自然でかっこいいんだけど。
「優ゆ美み子こがそこで、とべっちがそこで、えーっと……」
由比ヶ浜は人に聞こえないよう小声で呟つぶやきつつ、いろいろと考えている。
が、その考えがまとまらないうちに、海老名さんがぐいと背中を押した。
「はいはい、結衣はそっち。私がここ」
「ちょ、姫ひ菜な」
文句を言いかけた由比ヶ浜の言葉を遮さえぎり、海老名さんは川崎の手を握ると自分の正面へといざなう。
「川崎さんはお向かいだね」
「いや、あたしはどこか他のところに……」
その場にいる顔ぶれに、川崎はいやいやと首を振ったが、海老名さんが手を引っ張ると、それには逆らえず座ってしまう。
案外、押しに弱いんですね、この子。
「いいからいいから♪」
海老名さんはにこにこ笑顔で、半なかば強引に残りの座り位置を決めてしまった。
結果、三浦、由比ヶ浜、海老名さんの並びに、向かい合って葉山、戸部、川崎の三人が座るというセクステッドが生まれた。
川崎は仕方なく戸部の隣に座ると、不機嫌さも露あらわに肘ひじ掛けに頰ほお杖づえついて居眠り体勢に入っていた。
ええ、あの、戸部くんがちょっと怖がっているので、もうちょっと愛想よくしてあげてほしいですねぇ。
おかげでラブコメ空気みたいなの欠片かけらもないですよ？
葉は山やまたちの座り位置を受けて、大おお岡おかと大和やまとはグループの他二人と一緒に、通路を挟んだ四人席に陣取る。
すると、クラス全体も各々の席を決めたようだ。
事の成り行きを見守っていた俺の袖そでがくいっと遠慮がちに引っ張られた。
戸と塚つかはあちらこちらをきょろきょろと見渡してから俺を見上げた。
「八はち幡まん、どうしよっか？」
幼いたい気けな視線をまともに受け、気恥ずかしさに目を逸そらす。
ついでに車内の様子をぐるりと見渡してみた。
「そうだな……」
こういう場合、孤高系ぼっちはさっさと端っこの席を取ってしまい、他の連中がそこを禁足地とするのが通例である。
故ゆえに、先手を取られた場合は成り行きを見守って、最後に空いたところへ行くしかない。
今回は葉山が早々に真ん中らへんに行ったため前後は比較的スペースが空いていた。
「……まぁ、前のほう空いてるし、そっちかな」
「うん、そうしよっか」
俺が移動すると戸塚はなんの疑問もなく、俺についてくる。
この純真さはいつ犯罪に巻き込まれてもおかしくない。
俺が守らねば……という想いをひそかに胸に抱きつつ、前の三人掛け席へと向かった。
一番前は一番前で人がいるので、そこから少し下がった列を選ぶ。
荷物を上の棚に入れた。
俺の荷物は少ないので、空間はだいぶ余っている。
まあ、荷物を上に上げるのは一つでも二つでも労力的にはさして変わらない。
「ほれ」
戸塚の荷物も上に上げてしまおうと、戸塚に向かって手を伸ばすと、戸塚は不思議そうに首を傾かしげながら、おずおずと手を伸ばし、なぜか俺の手を握った。
柔らかくて小さくて、すべすべしてるなぁ……。
「いや、そうじゃなくて、荷物をだな……」
違うだろ、握手じゃないだろ。
まったくもう、すべすべさわさわ。
「……あ。ご、ごめん！」自分の間違いに気づいた戸塚は慌あわてて俺から手を離す。
真っ赤な顔で下を向くと、「よろしくおねがいします……」と小さい声で言いながら俺に荷物を手渡した。
バッグを受け取り、それを棚に入れる。
思わずこのまま戸塚も抱き上げてしまいそうだった。
お持ち帰り～♪
未いまだ自分の勘違いに恥ずかしがっている戸塚を窓際へと促うながして、俺も席に着いた。
すると、発車ベルのメロディが鳴る。
いい日旅立ち！×××
ふと、目を覚ました。
家を出るのが普段よりも早かったせいか、居眠りをぶっこいていたらしい。
んっと伸びをすると、俺の隣、通路側の席からくすりと笑い声がした。
「っとぉ！
びっくりしたぁ……」
意外な人間に声をかけられたせいで背中がびくんと跳ねる。
「なにその反応……、超失礼だし……」
ぶっすーと不機嫌そうな表情で、由ゆ比いヶが浜はまが俺を睨にらむ。
「いや起き抜けにいきなり声かけられたら誰だってビビるだろうが……」
寝顔見られるとか恥ずかしいからほんとやめてくださいよ。
思わず、涎よだれとか出てなかったかと、口元を触って確かめてしまう。
その行動がおかしかったのか、由比ヶ浜はけらけら笑う。
「だいじょぶだいじょぶ。口閉じてたし、すごい静かに寝てたよ」
ならいいけど。
いやよくない。恥ずかしい。
っつーか、こいつ、なんでここ座ってんだよ……。
俺の隣は戸と塚つかって昔から決まって……と、戸塚を捜してみると、俺の隣、窓側の席で寝息を立てていた。
が、俺の上げた声のせいで起きてしまったのか、むーっと小さく唸うなると、軽く目をこすった。
くっ！しまった！
このシチュエーションなら、眠っている戸塚の左手薬指にそっと指輪をはめておき、起きた戸塚が瞼まぶたをこするときにその指輪に気づいたところで、プロポーズ。
題して『彼女が目を覚ましたら……、ダイヤモンドは永遠の輝き』作戦ができたのに！
比ひ企き谷がや八はち幡まん、一生の不覚！婚期逃のがしたーっ！
手で隠すようにして、くぁと控えめな欠伸あくびをすると、戸塚はぱちぱちと目を瞬まばたかせ状況を確認する。
「……ごめん、寝ちゃってた」
「いや、全然いい。もうちょっと寝ててもいいぞ。着いたら起こすし、あ、俺の肩使うか？」
なんなら膝でも腕でもいい。
「そ、そんないいよっ！
八幡こそ、寝てていいよ、ぼく、ちゃんと起こすから」
ははは、可愛かわいくていろいろ起きちゃいますよ、これ。
俺と戸塚が寝るの寝ないのもういっそ一緒に寝ちゃう？
みたいな雰囲気になっていると由比ヶ浜が呆あきれたようにため息を吐ついた。
「いやいや、二人とも、寝過ぎだから。修学旅行、始まったばっかなのに、今からそんなんでどうするの？」
「そうだよね、もっと楽しまないと」
由ゆ比いヶが浜はまに言われ、戸と塚つかはむんと気合いを入れる。
確かに、まだ初日。疲れて眠るには早すぎる。
と思ったのだが、当の由比ヶ浜は既にちょっと疲れていた。
「ていうか、お前、どうしたんだ。あっちでなんかあったのか」
聞くと、由比ヶ浜はがっくりと落胆する。
「それがさ……優ゆ美み子こと隼はや人とくんが基本いつもの調子だから普段と変わんなくて……、で、とべっちは不機嫌な川かわ崎さきさんにずっとビビってるから、もう全っ然会話弾まない感じ」「なるほどな……。海え老び名なさんは？」
「姫ひ菜なはいつもどおり……っていうか、旅行でテンションあがってるみたいでいつもよりひどいんだけど……」オーケー、その言い方でどんな感じかだいたいわかった。
戸と部べも災難だな。
川崎は騒がしい戸部のことをあまり好まないだろうし、戸部もヘタレくさいので、ヤンキーっぽい空気を醸し出す川崎のことは苦手に違いない。
さらに、本丸である海老名さんはデススター並みの要よう塞さいだ。
フォースを持たない戸部では突破できるはずもない。
となると、この新幹線の中では大した発展もあるまい。
最初の位置取りが間違ってたな。
普段と違う環境ではあっても、居合わせる人間が普段どおりでは結局変わらないということである。
整えるべきは環境ではなく、人間関係か。
「二人っきりになる時間があればいいけど……」
「でも、あの二人だけだとたぶんなんともならんぞ」
「だよね……」
俺たちの会話を聞いていた戸塚がぽんと手を打った。
「あ、戸部くんの……」「へ？
さいちゃん知ってるの？」
由比ヶ浜が意外そうな表情で聞いてくる。「うん。夏休みに千葉村で聞いてるんだ」
「そうなんだ。やー、あたしもこないだ相談受けてさ。二人がうまくいくといいなーって思ってんの。さいちゃんもなんかあったら手伝って？」
「ぼくで役に立てれば。うまくいくといいよね」
戸塚は微ほほ笑えんでそう言ってくれるものの、なかなかこの問題は難しかろう。
人の幸せを積極的に願う俺ではないが、かといって誰かの不幸を心待ちにするほど性格が悪いわけではない。
嫌いやな奴は多少苦しめばいいのになぁくらいのささやかなお祈りはしても、戸と部べに対してそこまで思うところもない。
が、俺の横でうんうんいろいろ考えて唸うなっている由ゆ比いヶが浜はまを見ると、俺も何か考えないといけないのではないかという気分にさせられる。
おのおのが腕を組み、頭を捻ひねっていると、戸と塚つかが「あ」と小さく声を上げた。
「何か思いついたのか？」
問うと、戸塚は窓の外を指さした。
「八はち幡まん、ほら、富士山」
「お、もうそこまで来たのか。どれどれ」
「そこからじゃよく見えないよね？」
戸塚はかなり窓にぺたっと張り付いて俺を手招く。
もっと近くに寄れということらしい。
お言葉に甘え、窓側へと身を乗り出す。
戸塚の顔がすごく近い。
なるべく窓に寄れるようにと、戸塚が狭い空間でしどけなく身をよじり、そっと顔を背そむけている。
それでも視線は富士山へと向かっていて、まるで流し目を送っているようだ。
窮屈さから漏もらした吐息がガラスを一瞬曇らせる。
ほう、これが富士山……。
俺の富士山もそろそろですね……。
俺富士の噴火を危ぶんでいると、肩がぐいと引かれた。
「あ、あたしも見たい！」
俺におぶさるように肩から背中にかけて由比ヶ浜の腕が添えられた。
ぞわりと寒気が走る。
突然触られてびっくりしてしまった。
控えめにつけられた香水の香りが動きに合わせてふわっと漂う。
ボディタッチとか、これってファールでしょ……。
かといって、振り払ったり躱かわしたりできるほど俺も冷静ではなく、そのままの姿勢で固まらざるを得ない。
「………」
由比ヶ浜は景色に見み惚とれているのか、しばらく黙ったままだった。
小さな息遣いだけが耳に届く。
「へぇ～。富士山綺き麗れいだね～。よっと」
ひとしきり見て満足した様子で、由比ヶ浜はようやく俺の背中から離れて自席に座る。
「ありがと、ヒッキー」
「……ああ」
落ち着き払って答えたものの、正直心臓は未いまだに全力疾走したみたいになっている。
なんでこいつはこういう行動取るんだっつーの。
いいですか？
そういう無邪気な行動がですね、多くの男子を勘違いさせ、結果、死地へと送り込むことになるんですよ？
わかったら、今後、『ボディタッチをしない』『休み時間や放課後、男子の席に座らない』『忘れ物をしても男子から借りない』、以上のことに気をつけて行動してくださいね。
と、赤くなっていそうな頰ほおを誤ご魔ま化かすためにも説教しておこうと由ゆ比いヶが浜はまに顔を向ける。
「あのな……」
「あ、あたし、そろそろあっち戻るね！」
言うが早いかぱっと勢いよく立ち上がり、ぱたぱたと早い足取りで由比ヶ浜は去っていく。
逃げられたか……。
そのことが悔しく、歯がゆく、面倒で、ちょっと残念で、同時に少しばかり安心もした。
処理しきれそうにない感情はそっとため息で吐き出してしまおう。
すると、腕の中で小鳥のような声が聞こえた。
「あ、あの……八はち幡まん、もういい、かな？」
見れば、ほとんど戸と塚つかを押し倒すようなさっきの姿勢のままだった。
その体勢がちょっと辛つらいのか、戸塚は瞳を潤うるませている。
「わ、悪い！」
慌あわてて自分の席に倒れ込むと、手すりで強したたかに背中を打った。
「っつぅ……」「は、八幡、大丈夫!?」
「ああ、平気平気」
手を軽く振って戸と塚つかに無事を伝えると、自分で背中をさする。
妙な温かさを残した背中は痛いというより、むず痒がゆかった。×××
東京から新幹線で二時間ちょっと。
京都駅へ降り立った俺たちは肌寒さを感じながら、バス乗り場へと向かった。
晩秋の京都は寒い。
これからの時期はさらに冷え込んでいくことだろう。
京都は地形的に盆地となるため、夏場は暑く、冬場は寒い。
逆に言えばこの寒暖の差が四季折々の美しさをこの地にもたらしているともいえる。
春であれば山際は薄く桃色づいた桜が咲き誇り、夏は青々とした緑を眺めながら鴨かも川がわべりの川床が涼しげだ。
秋は赤々と染まった紅葉が山を彩り、冬には風花が舞い、山に雪化粧を施していく。
今の時期はちょうど紅葉シーズンの最後のほう、もうすぐで雪がちらつき始めるだろうという頃合いだった。
本日の予定では、これから清きよ水みず寺でらへ向かうらしい。
クラスごとにバスに乗り込む。
ここでも新幹線と似たような席順となった。
葉は山やまと戸と部べが一緒に座り、その列には三み浦うらと由ゆ比いヶが浜はま。
その前の列に、大おお岡おか、大和やまとのペアと川かわ崎さき、海え老び名なさんのペアといった具合だ。
ここで一番重要なのは俺と戸塚が一緒に座っているということだろう。
が、このバスでも、戸部と海老名さんの間に進展は特になさそうだ。
バスは新幹線よりも席の自由度が低いうえに、清水寺までは至極近い。
頑張れば歩いても行ける距離なので、バスとなれば大した時間はかからない。
市街地から延びる道を進み、曲がり、やがて坂に差し掛かる。
俺たちのバスが止まったのは他の観光バスもひしめき合うだだっ広い駐車場だ。
ここから三年坂を上って清水寺へと向かうのだ。
紅葉も盛りを過ぎたとはいえ、観光客の数は多い。
京都でも屈指の人気スポットである清水寺一帯はものすごい人出だった。
仁王門をバックに集合写真を撮る。
残念ながらこれは強制発生イベントなのでスキップできない。
みなそれぞれ気の合う仲間たちで固まり、一匹狼たちはここでも自らのレゾンデートルを問い直すことになるのだ。
位置取りとしては主に三パターン。
一つ目はアウトレンジスタイル。
簡単にできることから初心者向けのスタイルといっていいだろう。
が、シンプルであるが故ゆえにその威力は絶大だ。
約一・五人分ほど、クラスメイトたちから距離を取り、その間合いを生かして確実にダメージを与える。
主に卒アルを見た親に。
あと、将来見返した自分に。
卒アルや記念写真を早めに処分することを推奨するが、普通に家のゴミ箱に突っ込んどくくらいの中途半端な処理の仕方だと、母ちゃんが見つけて息子には黙って保管し複数の意味で泣くことになるので、リスキーなスタイルでもある。
二つ目はゲリラスタイル。
浮かれはしゃぐクラスメイトたちに混じり、不自然なくらいに口角が上がり、豊ほう齢れい線せんばっきばっきの死んだ笑顔を浮かべ、馴な染じんでいるふりをする作戦だ。
これは写真上ではぼっちに見えない偽装工作としてそれなりに優秀だが、撮影の前後で心に負担がかかり、戦後に「あいつ集合写真のときだけこっち寄ってきたよね（笑）」と言われたりして後遺症を残す可能性もある。
三つ目がインファイトスタイル。
あえてクラスメイトとの間合いを詰め、ゼロ距離での戦いを仕掛ける。
結果、誰かの陰かげに入るか、前の人と被かぶって見切れたりする。
完全に写らないわけではなく、半分くらいは写るのでそこそこ思い出にはなるし、母ちゃんが見ても心配しない。
写真にはちゃんとは写らないが、写真には写らない美しさもある。
しかし、カメラマンがやけにやる気があると、「あー、前の人とかぶってるから、もうちょっと間隔あけてねー」とか言われるので、それには注意が必要だ。
今回はインファイトスタイルをチョイスし、ちょうどよさそうなところを探す。
ふむ、こういうときは大和やまとみたいなガタイがいい奴の後ろらへんがよかろう。
クラスメイトを搔かき分け、大和の陰に入り、かつ前の人間と微妙に被るところに位置取った。
シャッターを切られること数回。
集合写真を無難にやり過ごすとここからクラス単位での移動となる。
石段を上り、門をくぐり、五重塔に圧倒され、眼下に広がる京都の街並みに思わず、ため息が漏もれ出る。
清きよ水みず寺でら拝観入り口は既に先に入った生徒たちと観光客とでごったがえしていた。
入っていくのにもうちょっとかかりそうだな……。
未いまだ団体入場口には複数のクラスが待っている。
おとなしく列に並んでぼーっとしていると、声をかけられた。「ヒッキー」
列から外れた由ゆ比いヶが浜はまが俺の横に来ていた。
「どうした、おとなしく並んどけよ。抜かされちゃうぞ。人生そういうもんだぞ」
「大おお袈げ裟さだし……。ていうか、これしばらく進まないでしょ。それよか、面白そうなとこ見っけたからちょっと行ってみようよ」
「後でな」
ダブルタスクができるほど優秀でもない。
まずは目の前のことから終わらせてしまいたいタイプの人間なのである。
あるいは嫌いやなことは後に回してしまいたいだけでもある。
俺の言葉が気に入らなかったのか、由ゆ比いヶが浜はまは俺を軽く睨にらんでむーっと唸うなる。
「……仕事忘れたの？」
「旅行の間くらい仕事を忘れていたいです……」
が、俺の切なる願いなど届くはずもなく、由比ヶ浜は俺のブレザーを摑つかむ。
「もうとべっちと姫ひ菜なは呼んであるから早く早く！」
袖そでを引っ張られて着いた先は拝観入り口からさして離れていない、やや小さめのお堂だ。
正門から入ってすぐの場所ではあるのだが、本堂に比べてインパクトがないため、スルーしてしまったらしい。
それくらいに珍しさも感じない。
というか、京都は神社仏閣が多すぎてそれなりにぶっ飛んでないと印象に残らない。
ただ一点、えらく威勢のいいおじさんが何やら呼び込みをしているのは他の寺社と違うところかもしれない。
胎内めぐり。
どうやら、暗くら闇やみの中、お堂を巡ることでなんだか御ご利り益やくがあるらしい。
由比ヶ浜が言うように、海え老び名なさんと戸と部べは既にいておじさんの説明をふんふん言いながら聞いている。
ついでに三み浦うらと葉は山やまもいた。
「なんでこいつらまでいんだ？」
彼らに聞こえないよう小声で問うと、由比ヶ浜もそっと俺の耳に口を寄せる。
「あの二人だけ呼んだらなんか変じゃん」
「まぁ、そうか……」
確かに二人っきりにさせると変に意識しちゃうもんだよな。
戸部だって緊張するだろうし、何より海老名さんに警戒心を抱かせてしまう。
「ほらほら、行こ」
由比ヶ浜に促うながされて、靴を脱ぎ、一〇〇円払う。
金取るのかよ。
階段の下を覗のぞいてみると、なるほど確かに暗い。
ＲＰＧの世界にあるダンジョンが実在したらこんな感じなのかもしれない。
「んじゃ、優ゆ美み子こと隼はや人とくん、最初ね。あたしたち最後に行くから」
「あまり時間もないし、そんなに間隔はあけないほうがいいだろうな」
由比ヶ浜の提案に、葉山がごく常識的なことを答えた。
まあ、列を抜け出してきていることだし、至極正論だ。
うん、まぁ、正論なんだが、本当に正論なら「後でゆっくり行こう」になりそうなもんだけどな……。
葉山にしては中途半端な答えだが、特に皆、気にならないらしい。
「まぁ、そうだねぇ」
海老名さんも葉山の意見に同意した。
やだ、俺だけが葉山を意識してるみたいで恥ずかしい！
「ゆーて、これそんなに時間かかんなそうだし気にしなくていっしょ。ね、海老名さん。隼人くんもさぁ」
海え老び名なさんは腕を組み首を捻ひねっていたが、戸と部べは長ったらしい髪を搔かき上げてにかっと笑う。
「そうだな。けど、早めに戻れるに越したことないしさ」
葉は山やまが苦笑して答えると、三み浦うらが葉山の腕を取った。
「なら、ちゃちゃっと行っちゃおうよ隼はや人と。結構面白そうじゃん。じゃ、あーしら先行くね」
言うと三浦は葉山を伴ともない、階段を下りていく。
「やばい、こんだけ暗いと逆にテンションあがるでしょー」
「うーん……。はっ、暗くら闇やみ……、これ隼人くんとヒキタニくんが一緒に入るべきなんじゃ……」
なんだか不穏な言葉を残しながら、戸部と海老名さんも胎内めぐりへと向かっていく。
よかった……、葉山と距離があいててよかった……。
「じゃ、ヒッキー、あたしたちも行こっか」
「ああ」
階段を下りて、角を曲がると闇は濃くなっていく。
数歩進むと、視界から完全に光が消え失うせた。
数じゆ珠ず状になった手すりから手を離すことができない。
今、これを失ってしまったら距離感覚はおろか方向感覚すら失ってしまうだろう。
目を閉じていても開いていても、闇の濃さが変わらない。
深しん淵えんとはこれほどに暗いものなのだ。
よちよちと一歩一歩地面があることを確かめながら歩くさまは、傍はたから見ればペンギンのようであっただろう。
視覚情報を奪われた分、それを補おうと他の器官が鋭敏さを増す。
何歩か先に三浦たちの声が聞こえる。
まるでうわごとのように繰り返される三浦の声が念ねん仏ぶつじみていて余計に怖い。
「……やばい。暗い暗い暗いやばい、暗いやばい」
「結構すごいな」
相あい槌づちなのか、それとも素朴な感想なのか、葉山の呟つぶやきがぽつりと漏もれる。
「うっわ、これマジ暗いでしょ、やばいでしょ、来てるわ─、これ暗さＭＡＸきてるわー」
己おのれを鼓こ舞ぶするかのように騒ぎ続ける戸部。
それに「だねー」とか適当な返事が返されている。
フシギダネなのかと思ったが、たぶんあれは海老名さんの返事だ。
冴さえてきているのは聴覚ばかりではない。
触覚もまた同様に研とぎ澄まされていく。
暗闇の中を手探りで進む。
静せい謐ひつな空気。
靴を脱いでしまっているので、冷気が足元からぞわりと襲ってくる。
一瞬ぶるりと震ふるえが走ったのは単純に気温だけが原因なわけではない。
本能的な恐怖だ。
見えないこと、わからないこと、把握できないこと、理解できないこと、それらすべては恐れや不安に繫つながる。
慣れない感覚の中で、手すりである大きな数珠を一つ一つ手でまさぐりながら前へ進む。
少しばかり驚いて歩む足が止まってしまった。と、後ろから軽く追突された。「わっ！あ、ごめん。全然見えなくて」声の主は由ゆ比いヶが浜はまだ。見えていないので、俺の背中や腕をさするようにして確かめてくる。
「いや、悪い。俺もあまりの暗さにちょっとな……」
まぁ、こんな真っ暗くら闇やみの中だ。
仕方がない。
無明の闇で不安に駆られ、人の服引っ摑つかんだり手を握られるくらいのことは緊急的な措置ということで不問にしておこう。
大丈夫、ごく最近も小こ町まちと手を握ったりしてるし、ぜ、ぜんぜん、ぜんぜんいしきとかしてないし、ちょうよゆう。
「ヒッキー、ずっと静かだからはぐれたかと思った」
「わりと普段からはぐれてるぞ」
おかげで経験値がすごい高い。
ついでに早く帰るための素早さとメンタル的な防御力も超高いな。
適当なことを言うと、闇の奥から、ふっと失笑なのか苦笑なのか、遠慮がちな笑い声が聞こえた。
それを合図代わりにまた進み始める。
何度か道を曲がり、そして黒一色だった視界に何か飛び込んでくる。
ぼうっと仄ほの白じろく浮かび上がる灯あかりだ。
どうやら石がライトアップされているらしい。
その石の前まで来て、ようやく由比ヶ浜の顔が見えた。
「ここで、石を回しながらお願い事するんだって」
「ふーん」
俺には特にしたい願い事というのはない。
安定収入、家内安全、あとは無病息災くらいだろうか。
結構あんな。
けれど、即物的なものを神仏に願うのは何かが違うように思う。
得てしてそういうものは自身の努力で得ることができるし、であれば手に入らないものを願うべきだろう。
何より、誰かに、何かによって与えられるものは、同様に誰かに、何かに奪われるものでもある。
「お願い事、決まった？」
闇の中の無駄な思索を由比ヶ浜の声が打ち消した。「ああ」
答えたものの、別に決めていない。
……そうだな、とりあえず小町の受験合格にしとくか。
「よし、じゃあ一緒に回そう」
中華のテーブルよろしくぐりぐりーと回る石を由比ヶ浜と回した。
由比ヶ浜は眉み間けんにしわを寄せて目を瞑つむり、えらい真剣な様子だ。
回し終え、ついでにパンパンと手を二回叩たたいていた。
アホ、そりゃ神社行ったときの作法だ。
「よし、行こう！」
何な故ぜかやる気に満ちた表情の由ゆ比いヶが浜はまに背中を押され、また闇やみの中へと戻っていく。
だが、この石はラスト付近のクライマックスに設定されているのか、しばらく歩くと、すぐにぼんやりと出口が見えてきた。
上へと上る階段から漏もれ出る光のなんと懐かしいことか。
日光を見た前の連中からも安あん堵どの息が漏れた。
皆、階段を上り、外へ出ると大きく伸びをする。
「どうです？
生まれ変わった気分でしょう？」
受付のおじさんから、関西弁のイントネーションでそう尋ねられた。
戸と部べが。
「いや、マジ超すっきりっすわー。こう生まれ変わったっていうか？」
すげぇな、入る前となんら変わりがねぇぞこいつ。
時計を見たが、大した時間はたっていなかった。
五分やそこらといったところだろう。
それくらいで生まれ変われるほど甘くない。
インド旅行に行っても富士山へ登っても生まれ変われはしないのだ。
たとえ生まれ変われたとしてもそれまで積み上げてきたものが改ざんできるわけではない。
いくら心の持ちようを変えてみても、周囲からの評価も過去の失敗も修正できないのであればそれは変わらない。
人とは歴史だ。
積み重ねた時間が生きてきた経験がその人間を形作る。
生まれ変わるのなら、その歴史すべてを焼き払い、消滅させなければならない。
けれど、そんなことは実質不可能だ。
だから、生まれ変わることなど望まず、ただ自分の脛すねに負った傷と背中に負った罪を抱かかえて生きていくしかない。
人生にやり直しはきかない。
戸部は、果たして今までにどれだけ失敗をしてきただろうか。
俺並みに失敗を重ねてきて、それでもなおあの前向きさを持っているのなら、尊敬ものだ。
けれど、たぶんそうではない。
いや、そうであってほしい……。
こーんな軽いノリの奴にトラウマとか妙なバックボーンとかあってほしくない。
それを乗り越えてへらへら笑っているみたいなちょっとかっこいい属性つけてほしくない……。
「あ、ていうかやばっ！
みんなもう先に入っちゃってるかも！」
由比ヶ浜が清きよ水みず寺でらの団体入場口のほうに視線をやり、慌あわてたように言う。
「ゆーて、余裕っしょ？」
戸部が言うほど余裕はなさそうだ。
遠目にも黒い制服を着た連中がちょっとずつ動き始めているのが見える。
「いいから早く！」
由比ヶ浜に促うながされて、俺たちは列へと合流するべく、足早に向かった。×××
なんとかうちのクラスが本堂に入るまでに戻ることができた。
団体入り口から本堂へと入る。
出しゆつ世せ大だい黒こくや鉄下駄に錫しやく杖じようなどアトラクション的なものが配置されている。
あまりに人が群がっているのでなかなか手にするのは難しそうだ。
さらに、進めば清きよ水みずの舞台だ。
さすがに清水寺でも最大の人気スポット。
記念撮影のためにうちの学生だけでなく、一般の観光客も入り乱れている。「うわ、すご……」
由ゆ比いヶが浜はまは舞台の欄らん干かんに触れて吐息を漏もらした。
紅葉に色づいた山並みと京都市内を見渡す眺望。
眼下に広がる景色は千年前はどんなものだったのだろうか。
都市部の姿こそ違えど、この遥はるか高みから見下ろす爽そう快かい感は変わらなかったのではないだろうか。
変わらずにあることと変わっていくことが併存する街、京都。
修学旅行にこの街が選ばれる理由が少しわかった気がする。
呆ほうけたように景色を眺めていると、隣にいた由比ヶ浜が声をかけてきた。
「あ、そだ。ヒッキー、写真！
写真！」
慌あわてた様子でポケットからコンデジを取り出す。
小さいピンクのデジカメはいかにも由比ヶ浜らしい。
「写真？
了解、ちょい貸してみ」
「へ？」
不思議そうな顔ながらも由比ヶ浜は俺にカメラを手渡した。
俺はその場から少し下がってカメラを構えるとファインダーに由比ヶ浜を捉とらえる。
「はい、ピーナッツ」
そしてボタンを押す。
ピピッという短い電子音が鳴る前に、由比ヶ浜は慌てて中途半端な逆ピースをしてみせた。
「ほれ、俺の腕がいいおかげでよく撮れてるぞ」
言ってカメラを返すと、由比ヶ浜はさっそく写真チェックを始める。
デジカメはすぐに見られて便利ですね。
けどあれですかね、これでダメだったら撮り直しさせられるんですかね。
「そう？
あ、ちょっと可愛かわいく映って、ちがう！
ていうかさっきの掛け声なに!?」
「知らないのか、千葉県民は写真を撮るときいつもこう……」
「そういう噓うそいいから……」
別に噓というわけではなく、むしろ流は行やればいいなーとちょっと思っている。
みんなも写真撮るとき、はい、ピーナッツって言おうぜ！
「そうじゃなくてさ、……一緒に撮ろうよ、せっかくだし」
そう正面から言われると、断りづらい。
というか特に断る理由もないのだ。
魂抜かれるからと適当なこと言ってもいいのだが、まぁ、なんだ、こいつの言うとおり、せっかくだし。
俺も自分でカメラ持ってきてないから写真撮るとしたら人の写真に写るしかないわけで。
「まぁ、写真撮るくらい別にいいんだけどよ。んじゃ誰かに撮ってくれるように頼むか」
「そんなことしなくてもこうすればいいじゃん」
言うと、由ゆ比いヶが浜はまは俺の隣に立つ。
そしてカメラのレンズをこちらに向け、自分でシャッターボタンを押そうと構えた。
「もうちょっと寄らないと入んないかも……」
一歩、俺と由比ヶ浜の距離が詰められる。
近づかれて、そっと腕が絡まった。
「いくよ。はい、チーズ！」
シャッターボタンとやけに軽やかな電子音。
由比ヶ浜と逆方向に視線が泳ぐ。
おかげで普段よりも目が腐っていることだろう。
ちょっとした心霊写真レベル。
ぱっと由比ヶ浜の腕が離れた。
舞台の床をたんと軽快に鳴らして、二歩ほど下がると、くるりと振り返る。
「ありがと」
「別に礼を言われるようなことじゃねぇよ」
そうだ、写真を撮るくらいは普通のことだ。
周囲を見渡すと、並んで自分たちでカメラ構えて、自分撮りで撮影してる連中も結構ちらほらいる。
わりと今時の高校生くらいにはよくある光景なのかもしれない。
記念写真ひとつ、大おお袈げ裟さに考える必要もないのだろう。
誰かと撮ることくらいある、男女入り交じった写真だって別に珍しくもない。
むしろ、そうやって撮るのが普通らしい。
俺が考えすぎてるだけだ。
「ね、優ゆ美み子こも姫ひ菜なも撮ろうよ！」
由比ヶ浜は三み浦うらと海え老び名なさんを抱きこむようにして三人で撮る。
いぇい♪みたいな感じの華やかなスリーショットだ。
「隼はや人とくんたちも撮ろ！」
近くにいた葉は山やまたちに声をかけると、みんなわらわら集まってくる。
戸と部べも大おお岡おかも大和やまともその声を合図にしたように集合してきた。
「おー撮るべ撮るべ」
「ああ、そうだな。……けどさすがに人が多いな」
葉山は周りにいるクラスメイトたちを振り返り、困ったように笑う。
「あ、それなら何人かに分かれて……」
由比ヶ浜の提案は人混みに紛まぎれてよく聞こえなかったのか、葉山は俺のほうへ向かって歩いてくると、カメラを預けようとする。
「頼めるかな？」
「……ああ」
答えて葉は山やまからカメラを受け取ると、その後ろに人の列ができていた。
「あーしのもよろしく」
「ヒキタニくん、俺のも頼むわ～」
「私のもお願い」
「あー。俺のも！」
ちょっと待ってくださいよ。
俺、葉山のカメラしかいいって言ってないですよね……。
三み浦うらに戸と部べに海え老び名なさんに大おお岡おかに、おいおい、しかもその後も続くのかよ。
そこからさらに数人分のカメラを預かり、列の一番後ろに並んでいた人のをため息交じりに受け取った。
「ごめんね。八はち幡まん、ぼくのもお願いしていい？」
「ああ、任せろ！」
この一枚は唯ゆい一いつ無む二にの一枚也なり。
一いつ写しや入にゆう魂こん。
俺の魂を込めて最高の写真を撮るぞ！
なんなら俺の生霊写り込む勢い。
やだ何その残念写真。
「……あ、じゃあヒッキー、ごめん。あたしのも……」
由ゆ比いヶが浜はまがちょっと諦あきらめたような表情でカメラを渡しに来た。
たぶんこいつは戸部と海老名さんのツーショットを撮ろうとこれを提案したんだろうな……。
まぁ、クラス行動だとどうしてもこうなるよな。
ましてや誰かが全員で撮ると提案してしまったらさすがにそれは覆くつがえせまい。
カメラを受け取るときに声をかけた。
「あいよ。まぁ、また明日頑張れ」
「うん……」
短く答えて由比ヶ浜はみんなの待つ舞台の欄らん干かんへと戻る。
俺も撮影の準備に入った。
それにしてもカメラの数が多い。
結果二桁けた近いカメラを渡されてしまった。
わぁい、なんだか俺、まるで人気者みたい。
ていうか、一枚撮ったらメールで転送したり、フェイスブックだかで共有すればいいじゃねぇかよ。
こういうときこそ、そういうなんかよくわからんウェブ上の繫つながりを駆使してくれ。
「じゃあ適当に撮ってくわ……。はい、ピーナッツ」
はいはいピーナッツピーナッツ……。
何度となく撮影を続ける。
しかし、こうして何枚も写真を撮っていると、由比ヶ浜の表情の豊かさに気づかされる。
全力で今この瞬間を楽しもうとする姿勢が、一枚ごとに表情やら仕草やらに表われている。
このデジカメ、ピントを勝手に合わせてくれる機能があってよかった。
じゃないといろいろピンボケしちゃいそうだ。
三み浦うらは自分の撮られ方を熟知しているのか、ショットごとにポーズの違いはあっても表情の作り方は変わらない。
葉は山やまは至って自然に、人に見られ慣れている葉山らしく、別に気取ったポーズでもないのに、やけに様になっている。
戸と部べもよく言えば自然だが、まぁ戸部以外の何物でもないというか、とにかくなんかそういう雑誌に載ってそうなポーズが多い。
ガイアがもっと輝けと囁ささやいているんだろうか。
かたや、海え老び名なさんはずっとにこにこしている。
俺も最近は見慣れてきた笑顔だ。
ただ、その表情が一枚目から寸すん分ぶん違たがわぬというのがどこか空恐ろしかった。
本堂からは経路に沿って見学していく。
学生たちの流れはそのまま地じ主しゆ神社へと続いていた。
地主神社は清きよ水みず寺でらの境けい内だいに位置する神社だ。
縁結びの神様として大変名高く、恋愛成じよう就じゆを願う参拝客で人気のスポットである。
清水寺に参詣した若者たちはまず間違いなく、こちらにも参拝する。
ことに、修学旅行生ともなればなおさらだ。
神社の周辺はわいわいきゃーきゃー言いながら大変にかしましい。
まずはお参りを済ませ、それからみな気合いを入れて、お守りとおみくじを買う。
俺は特に何かを買う予定もなく、「秘技・黙って後ろからついていくだけ」を発動していた。
いや、おみくじくらいは買ってもいいんだけど、あれって基本的には誰かと結果を見せ合うアトラクション的要素が強いと思うんだよね。
だからあまりやる習慣がない。
それとなく一団に混じりつつ、クラスの様子を見ていると、やはり人気ナンバーワンアトラクションは『恋占いの石』のようだった。
見れば、多くの女子たちがチャレンジしていた。
挑戦する人の邪じや魔まにならないよう、友人たちが警備員よろしく、通路を確保し、「じゃ、いくねー」なんて声をかけてからスタートする。
恋占いの石は離れた位置にある石の間を目を瞑つぶって到達することができればその恋は叶かなうという、言って見れば「これができたら一〇〇万円」的なノリのものだ。
なお、スイカ割りみたいに誰かの助けを借りた場合には、その恋も誰かの助けが必要になるのだそうな。
よくよく見ると、スーツに白衣姿の妙齢の女性が向こうの岩に辿たどりついて拍手喝かつ采さいを浴びている。
うちの顧問は素敵だなぁ……。
さらに女子高校生たちが順番待ちする中、男子もその様子をちらちらと見ている。
気になるあの娘こがチャレンジしていようものなら、「やべ、あの子、誰か好きな人いるのかよ……、俺かな」とドキドキものだろう。
いや、というかまさに俺がそう思ってしまいそうだ。
期待はしてもいいのだ。
行動に移して暴発しない限りは誰も損をしないから。
そうしたドキドキ情報収集目的の連中のみならず、ちょっとやってみたくて遠巻きに見ている男子もいる。
そのあたりが、少し男子の可愛かわいげを感じさせる。
のだが、その中に普通に並んでいる戸と部べくんはちょっと慎つつしみが足りない気がします。
「いや、マジ俺、一発で決めっから！」
戸部が周囲にアピールするように宣言すると、境けい内だいで合流していた大おお岡おかや大和やまともやんややんやと手を打って、盛り上げた。
それにガッツポーズを返すと、戸部は目を閉じ、ゾンビみたいにゆっくりとした動きでゴールを目指す。
「やべ、全然わかんね！えー？マジこれまっすぐでいいのー？どーなのー？」
アドバイスを求められた大和と大岡も面白がって適当なことを言う。「まっすぐまっすぐ」「戸部、後ろ！」「ファ!?後ろ!?」言われて、反射的に後ろを振り向く戸部。
「目閉じてたら振り向いても意味ないだろ……」
葉は山やまが呆あきれてため息交じりに呟つぶやく。
境内に笑い声が木こ霊だまし、なんとも微ほほ笑えましい雰囲気だ。
楽しそうで何より。
海え老び名なさんが心配するまでもなく、あいつらはちゃんと仲がいい。
俺が三バカをぼーっと眺めていると、由ゆ比いヶが浜はまも似たような感想を抱いたらしく、海老名さんの肩をちょいちょいと叩たたく。
「姫ひ菜な、あれだけ仲良ければ充分なんじゃないの？」
「うん、そうだね。……でも、最後まで気は抜けないし」
海老名さんは俯うつむきがちに言う。
俺の位置からでは、そのレンズの奥の瞳までは窺うかがい知ることができない。
ただ声のトーンが若干落ちていた。
あまり見ることのない海老名さんのテンションに由比ヶ浜が怪け訝げんそうな視線を向けた。
「え？それどういう…」
その言葉を遮さえぎるようにぐわっと激しく顔を上げると、ぐうっと拳こぶしを握り、鼻息も荒く海老名さんは叫ぶ。
「ほら！やっぱこの修旅で行くとこまで行ってもらわないと！」
どこに行くんですかー。
あ、結局戸部はこけそうになったところを葉山に助けられていました。
恋占いの石も一段落し、我がクラスの連中はおみくじ開封作業に取り掛かる。
「っしゃ、きたっ！」やけに男前なガッツポーズで喜びを露あらわにする三み浦うら。
その三浦の手元を覗のぞき込んで由比ヶ浜も驚きの声を上げた。
「うわっ！優ゆ美み子こすごっ！」
「大吉って出るんだねぇ～」
海え老び名なさんまで寄ってきてぱちぱちと手を叩たたく。
「いやマジなんつーの？
って言ってもやっぱおみくじだし？そんな真に受けることもないっていうか？」
言ってる内容は冷静なのだが、すげぇ嬉うれしそうに綺き麗れいに畳んで大事そうに財さい布ふにしまう三み浦うらが恋する乙女おとめっぽくて可愛かわいいです。
「でもあれでしょー。ゆーても、大吉ってあんまよくないんだべ？
こっから落ちるしかないから」「あ？」
ちゃちゃを入れた戸と部べに三浦がわりと本気の睨にらみを見せた。
やっぱ怖いわ、こいつ。
無論、戸部もビビって「や、大吉なかなかレアだわー」とか無難なことを言い出し始める。
いるよなー、ああいう人の喜びにわざわざ水差すようなこと言って顰ひん蹙しゆく買う奴。
俺も小学校の遠足で日光行ったとき、同じようなこと言って普通に嫌われたもんなー。
が、大吉を引いた時点が運勢の最高到達点であると仮定するならば、言っている内容はさして間違いではない。
それと同時に、大吉が悪くなる一方であるというなら、その逆もまたしかり。
「あー、私、凶だぁ……」
海老名さんが悲しみの声を上げていた。
「や、でもそれあれでしょー、こっからよくなるしかない的にいいことでしょー」
戸部も、三浦の大吉をからかっただけあって、その論法には気づいていたのか、さりげなく海老名さんの凶をフォローしていた。
なんだ、特に俺たちがなんかしなくても頑張ってんじゃねぇか。
……しょうがない、ちょっとは気を利かせてやるか。
「悪いおみくじ結ぶんなら上のほうがいいんじゃないか。なんかほら、神様的によく見えるとかなんとか」
明らかに迷信臭い、民間信仰ど真ん中もいいところなのだが、まぁ、そんな説も聞きかじったことがある。
ところが、いきなり俺が喋しやべったせいで、戸部も海老名さんも声の出どころを探してきょろきょろしていた。
違うよ、神のお告げじゃなくて俺だよ。ワリオだよ。
いやワリオじゃないけど。
二人が俺の存在に気づいてくれたので、改めて言う。
「高いところのほうがいいらしい。結んでやれば？」
俺が戸部に視線を向けて言うと、それを理解したらしい戸部が海老名さんに手を差し出した。
「お、そ、そっか。ちょ、まかしてみ？」
「あ、ありがとー。さすが男子」
海え老び名なさんは戸と部べにおみくじを託す。
けど、「さすが男子、（便利だね）」みたいな意味だったら悲しくなっちゃうな。
戸部が一番高いところに背伸びしながらおみくじを結びつけているのを横目に、俺は一仕事終えた気分で地じ主しゆ神社を後にする。
あとは拝観順路に従したがっていくだけだ。
ふらふら歩きながら奥の院からの本堂・舞台を眺め、そこからは音おと羽わの滝たきへと下りていく道に繫つながっている。
滝に流るるはこの清きよ水みず寺でらの名称の由来ともなったという、霊水だ。
三筋に流れる滝の前には多くの人が並んでいた。
パーテーションで区切られ、幾重にも折り返した列が連なっている。
おいおい、ディスティニィーランドばりに並んでんぞ、ここ。
ファストパスないの？
その混雑ぶりに愕がく然ぜんとし、立ち尽くしていると、頭をズビシっとチョップされた。
「勝手に先、行くなし！」
「いや、別に今日グループ行動でもないし、いいだろ別に……」
殴なぐられた頭をさすりながら由ゆ比いヶが浜はまを眇すがめていると、後ろから三み浦うらたちもやってきていた。
「お、なんか水、流れてんべ。三本もあるし」
戸部くん、素朴な感想をありがとう。
「音羽の滝だな」
葉は山やまがこともなげに言うと、由比ヶ浜がガイドブック片手にふむふむ読み始める。
「えっとね、それぞれ学業、恋愛、長寿に御ご利り益やくがあるらしいよ」
……なるほど、だからさっきからそこで平ひら塚つか先生が大五郎の空からボトル片手に並んでるのか。
持ち帰りすぎだろ……。
っていうか、それほんとなの？
音羽の滝自体の説明書きにはそんなこと全然書いてないんだけど。
それどころか「三本とも同じ水です！」みたいな宣言めいたことまで書いてあるよ？
そして、皆なんの疑問もなく並ぶし。
いや俺も並ぶんですけどね。
一五分ほど並んでいると、ようやく俺たちの番が来た。
ちなみに先生は恋愛成じよう就じゆの水を汲くみすぎてて注意されていた。
皆めいめいに柄ひ杓しやくをとり、水を汲む。
俺の前に並んでいた由比ヶ浜は真ん中の滝に狙ねらいを定め、長い柄杓を伸ばして、滝の水を受ける。
それを口元まで運ぶと、耳にかかった髪を搔かき上げ一口二口と飲む。
白い喉のどが潤うるおいにこくりと動く。
「あ、すごい。美お味いしい……」
飲み終えて、ほっと一息つくようにそう口にした。
古くから伝わる名水だ。
その美味しさは長い歴史に裏打ちされている。
しかも湧水だし、季節的にも冷たくさぞや喉に気持ちがいいことだろう。
俺も柄ひ杓しやくを手にしようと滅菌棚に手を伸ばした。
「はい、ヒッキー」
俺の動きを制して、由ゆ比いヶが浜はまが自分の使った柄杓を渡してくる。
「いや、それはちょっと……、何、ちょっとアレだから……」
こいつはときどき妙に女の子らしい計算高さを見せるときと素でとぼけた行動をとるときがあるので判断に困る。
が、今回は善意で俺に柄杓を渡してくれているらしかった。
自分の行動の意味するところに気づいて、由比ヶ浜がかーっと頰ほおを染める。
「あ……」
「ん……」
まぁ、そういうことだよ。
俺は滅菌済みの柄杓を手に取ると、手近な滝から水を受け、それを一息に煽あおった。
冷たくて美う味まい。
「べ、別にそんな気にしなくていいのに……」
……俺は気にするんだよ。
だいたいそれで飲んだら味とかわかんなくなっちゃうだろうが。
⑥ひっそりと雪ノ下雪乃は夜の街を行く。
気づいたら布ふ団とんに倒れこんでいた。
「知らない天井だ……」
記憶を整理する。
今日は修学旅行だったはずだ。
一日目はまず清きよ水みず寺でらに行って、それから南なん禅ぜん寺じまで行き、なぜか銀ぎん閣かく寺じまで歩かされた。
確かに紅葉は綺き麗れいだったし、川べりの哲学の道を歩いたのもいい運動だった。
あの辺をそぞろ歩くのは戸と部べと海え老び名なさんにとってもなかなかいい雰囲気だったと思う。
で、今日の予定を終え、宿に入って、飯を食って、それで。
それで、なぜ俺は今ここで寝ているんだ？
「あ、八はち幡まん、起きた？」
俺の横で体育座りをしていた戸と塚つかが、立て膝になって俺の顔を覗のぞき込んでくる。
「あ、ああ。いや、これは一体どういう……」
キングクリムゾンしていつの間にか俺と戸塚の結婚生活が始まったＥＮＤまで飛んでしまったんだろうか。
と思ったが、そういうわけではないらしく、遠間からジャラジャラという派手な音と大きな声が聞こえてくる。
「っかー。マジやられたわー」
声のするほうをちらと見れば、ポンとかカンとかポンカンとかいろいろ言い合っては、楽しげに笑ううちのクラスの男子たち。オーケー、だいたいわかってきた。
俺のいつもの生活リズムが災いし、帰ってきたらまず寝る、というのが裏目に出たらしい。
昼間っから行動的に過ごし、かつ宿のやたら量がある晩飯を食べた結果、部屋に戻った瞬間、寝てしまったようだ。
「もうお風ふ呂ろの時間過ぎちゃったけど、先生が内風呂使っていいって」
「な、なに!?」
ということは貴重な戸と塚つかとのお風呂タイムが過ぎてしまったということか!?
あまりの衝撃にがばっと布ふ団とんから飛び起きてしまった。
どうやら俺は神を殺さねばならないらしい……。
ぎりっと歯は嚙がみしていると、くいっと戸塚に部屋の出口のほうを指さされる。
な、なんだろう、「八はち幡まんは変態さんですね。そんな変態さんは部屋から出て行って、庭のお池でひとっ風呂浴びてくるといいですよ」的な意味かな？
俺はそんな変態でも王子でもないんだけど……。
思わず心配になってしまったが、戸塚は柔らかい口調で言葉の先を続けた。
「ユニットバスならあっちにあるよ」
「そうか、サンキュ」
戸塚とユニットを組んでバスに入りたいところだったが、それは明日以降のお楽しみにしておこう。
なに、修学旅行は三泊四日。あと二回もお風呂チャンスがある。
しかも三日目は嵐あらし山やまに宿泊することになっているから、温泉だ。露天風呂だ。最高だ。
ルンルン気分でシャワーを浴びた。
風呂から上がってくると、戸と部べが寝転んでいて、俺と目が合った。
負けてやる気をなくしているようだ。
が、がばっと起き上がると俺に声をかけてくる。
「お、ヒキタニくん。起きてたん？
麻雀マージヤンやんね？
こいつらみんな強くてつまんねーんすわー」
おい、それは俺なら弱そうだから勝てる的な意味で言ってんのか？
お？が、まぁ、こうやって誘ってきたり、話しかけてきたりすんのは戸部のいいところなんだろう。
ただ俺とはいまいちノリというか反そりが合わないんであって。
「悪いな。点数計算わかんねーから」
軽くあしらうと戸部も深追いはしてこない。
マジかーとか適当なことを言って、また麻雀の輪の中に戻っていく。
点数計算は本当にできない。
ゲームだと、点数はＣＰＵが勝手に計算してくれるからな。
戸と塚つかも麻雀マージヤン組に混じり、ルールを教わっていたようだが、俺に気づいて手を振ってくる。
さて、これからどうするかな、寝るかなーと思っていると、扉が豪快に開け放たれた。
「はちまーん、そんなことよりウノしようぜー！」材ざい木もく座ざが磯いそ野のを誘う中なか島じまみたいな軽い感じで誘いに来た。
「……お前、自分のクラスのほうはどうしたんだよ」
あまりに普通に部屋に入ってきたので、聞いてみる。
すると、材木座は口をとがらせ俺に縋すがりついてきた。
それを引っぺがして座らせる。
「聞いてよ、ハチえもん。あいつらひどいんだ。『悪いな、材木座。このゲームは四人用なんだ』と言って我は敗者が出るまで順番待ちなのだ」
順番待ちなら別に普通のことじゃねぇか。
むしろお前ちゃんと混ぜてもらってる分、いいことだと思うぞ。
仲良くしろよ。「へぇ、なんのゲームやってるの？」
戸塚に問われて、材木座が胸を張る。
「ンパカンパカ！夢のドカポン王国！」
クレヨン王国みたいに言うんじゃねぇよ。
「……しかし、修学旅行でそんな友情破壊ゲームを」
ドカポン、あるいは桃鉄でもいいが、あれは人の性格を浮き彫りにしてしまう。
底意地の悪い人間のえげつない戦法まではまだいい。
戦いとはある種非情なものだからだ。
問題はゲームに対してマジギレする輩やからと一緒にやった際の空気の悪さだ。あれが本当に友情に罅ひびを入れかねない。
あと他に問題あるとすれば、やる気なくしてマンガとか読みながら「俺の進めてていいよー」とか言い出す奴な。
俺の小学校でもそういう事案が発生していました。
「そういうわけで、ウノをやろう」
「あ、いいね。ぼくも麻雀、教えてもらってたんだけど、よくわからなくて」
材木座は胸ポケットからウノを取り出すと、マジシャンよろしく、ぱらぱらと切って見せる。
それを配り始めた。
「ふむぅ、先手は貰もらうぞ」
言うと、材木座はいきなり複数枚のＲと書かれたカードを出してくる。
「リバリバリバリバリバー！」
リバリバリバリバうっせーな、サムバディトゥナイトかお前は。
材木座の出したリバースのカードの効果で何度となく順番が入れ替わり、材木座の次は俺、戸塚の順となる。
そこから順調にカードを出し、ときにスキップし、腹立ちまぎれにドロトゥーを喰くらわせたり、報復にドロフォーを返して持ってなさそうな色に指定したりと実にウノらしい展開が続いていた。
白熱した展開も気づけば俺の手札が残り二枚。
材ざい木もく座ざと戸と塚つかは共に五枚と、俺が優勢だった。そして迎える俺のターン。
カードを一枚出したところで材木座がふむーんと小さく呻うめいて話しかけてくる。
「それはそうと八はち幡まん、明日はどこへ行くのだ？」
「ああ？勝負中にどうでもいいことを」
ちっ、こいつ面倒くせぇこと聞いてきやがって。
と殺気を滾たぎらせながら答えようとすると、材木座はぷいっと顔を逸そらして、戸塚に向き直る。
「ならばよい。戸塚氏はどこへいくのだ？」
「うん、ぼくたちは映画村と、龍りよう安あん寺じだったかな。あとはー」
カードを膝に置いて、思い出すようにぽーっと上方を見つめる戸塚が可愛かわいかったので、話に混ざることにした。
「あとは仁にん和な寺じとか金きん閣かく寺じとかあっちのほうだな」「あ、そうだったよね」
言いながら戸塚がぺいっとカードを出す。
その瞬間、材木座がばっと立ち上がると、俺を勢いよく指さした。「はい、八幡、ウノって言ってな──────い！」
「っ、はっ……」気づいたときにはもう遅い。既に戸塚がカードを出してしまっている。
「イエーイ!!」「いえーい！」
材木座が勝かち鬨どきをあげるように高く手を挙げると戸塚もそれに倣ならってハイタッチ。
え、なにこれ、二人で謀はかったの？
ていうか、俺も戸塚とハイタッチしたい……。
汚いさすが材木座汚い。
言う前に話しかけてタイミング奪うとか、卑ひ怯きようすぎる……。
でも、こうやってはしゃぐ戸塚がとても可愛いのでぼくはまんぞくです。
「八幡、罰ゲーム罰ゲーム！」
「そうだ、八幡！罰ゲームだ！内容を考えるからちょっと待っていろ！」
二人とも修学旅行の夜でテンションが上がっているのか、えらいはしゃぎようだ。
それは他の連中も同様で、向こうの麻雀マージヤン組も同じように罰ゲームで盛り上がっていた。
「じゃあ、次負けた奴は……」
言った大和やまとが大おお岡おかの顔をちらと見る。
「女子の部屋行ってお菓子もらってくるー！」
「お、マッジかよー、やぁーめぇーろぉーよぉー」
でたな……。女子の部屋へ行くとか言い出す、あの辺の連中にありがちなことだ。
だが、その提案を葉は山やまがまぁまぁと押し留とどめる。
「ああ、それなんだけど、上に上る階段、厚あつ木ぎがいるってさ」
大和やまとがぐうっと黙り込む。体育教師である厚木はその威圧感と謎なぞの広島弁のおかげで強こわ面もてとして通っている。
体育教師という立場上、運動部には強く当たる傾向があるので、彼らにとっては苦手な存在なのだろう。まぁ、俺も苦手なんですけどね。
「じゃあ、女子に告白な！始めようぜ！」
大おお岡おかがすぐに代案を出して、さっさと開始してしまった。
戸と部べも大和もぶーぶー文句言いながらそれに続く。
葉山は苦笑しながらも牌パイを切った。
ツモって切ってを繰り返し、やがて戸部が牌をめくると声を上げた。
「あ、ツモ」
牌を倒すと、みながため息を漏もらす。
「ちっ、なに上がってんだよ、ヘタレ。告れよ」
「殺すぞ。告白して来い、ヘタレ」
大岡と大和が毒づく。「その扱いないべ!?」
戸部が反論すると、葉山が牌を崩しながら笑った。
「いやでも戸部はヘタレだろ。じゃあ罰ゲームでジュース買い出しな」
「負けてねーのに!?喉のど渇いてっし、行くけども！」
素直な奴だな……。葉山のおかげで楽な罰ゲームにしてもらえてるが、それでも無茶苦茶なこと言われてんのにな……。
部屋を後にする戸部を見ていた戸と塚つかがぽつりと呟つぶやく。
「あ、ぼくたちもちょっと喉渇いたね」
「うむ、では八はち幡まん、貴様の罰ゲームも買い出しにしよう」
「はいよ。何がいい？材ざい木もく座ざはラーメンでいいか？」
「ふむぅ、魅力的な提案だな……」
「真剣に考えんなよ……」
材木座は答えが出るまでに時間がかかりそうだったので、戸塚に視線を向ける。
すると戸塚はにぱっと微ほほ笑えんだ。
「八幡にお任せでいいよ」
「あいよ」
立ち上がり、部屋を出た。×××
とんとんと軽い音を立てて、階段を下りていく。
上の階は女子の部屋になっているらしい。
噂うわさによると、その階段では男子が上に上らぬよう、厚あつ木ぎが張っているらしいが、わざわざ確かめに行くようなものでもない。
ジュースの自販機は一階ロビーにある。
就寝時間前ならここまでの移動は許可されているのだ。
だが、皆、友達同士の交流で忙しく、わざわざここまではやってこない。
今の俺や戸と部べみたいにせいぜいが罰ゲームでの買い出しくらいのものだろう。
ロビーの一角、自販機の前に戸部がいた。
ガタンと一本買っては取り出してまた一本と人数分買っている。
近くまで行くと、戸部も俺に気づいた。
「お、ヒキタニくん、おつかれ～」「おお」
朝でも夜でもこいつの挨あい拶さつは「お疲れ」なんだな。
由ゆ比いヶが浜はまの「やっはろー」みたいなもんか。
挨拶を交わして、戸部と入れ替わりに自販機の前に立つ。
と、後ろから妙に視線を感じて振り返る。
おかしなことにまだ戸部がそこに立っていた。
「なんだよ？」
用事が済んでも部屋に戻らない戸部を怪け訝げんに思い、問うと、戸部はにかっと笑った。
「いやー、ヒキタニくん、結構頑張ってくれてっしさ。お礼とかそういう感じ？
なに、そのナイスアシスト的な」
いや、アシストは君がゴール決めないとアシストって記録されないんですけどね。
「別に何もしてねーだろ。だいたいやってんのだってほとんど由比ヶ浜だし。礼ならあいつに言っとけよ」
「あー、それはモチなんだけど。やっぱお礼くらいはさ。おかげで告る決心もついたっつーか？
明日からもオナシャス！」
言って戸部は足早に去って行った。
まぁ、ちょっとはいい奴なんだよな。
良くも悪くもその場のノリに忠実なだけであって、つまりは空気の奴ど隷れいにすぎないのだが……。
しかし、そういう人間だからこそ、海え老び名なさんとの間に進展がないのかもしれない。
瞬間瞬間の空気に反応してしまうせいで、適切な行動が取れない。
前途多難だな……。告白、か。
難しいんだろうけど、うまくいくといいけどな。
どっと押し寄せてくる疲れを癒すべく、甘味ことＭＡＸコーヒーを摂取することにした。
自販機のラインナップを上から順にじーっと見る。……？
もう一度、今度は下から順にじーっと見る。
今度は書店でガガガ文庫の作品を探すときのように、細心の注意を払いながらひとつひとつ丁てい寧ねいに検分していく。
そうしないと見落としちゃうからな、あの青い背表紙。
だが、どんなに探しても糖分（ＭＡＸ）は見つからない。
え……、どうなってんの？
探しまくっても、ＭＡＸコーヒーのパチモンみたいなもんしか売ってねぇじゃねぇか！
これが京都……。
さすが千年王城……。
俺は妥協して、カフェオレを買った。まぁ、なんかロング缶だし、似たようなもんだろ。
カシッとタブを開け、ロビーの端っこに置かれていたソファに沈み込む。
罰ゲームで買い物を頼まれているが、雀ジヤン荘そうと化した部屋へすぐに帰る気は起こらなかった。
やや控えめな甘さに一息ついていると、ロビーの一角に見覚えのある人影が現れた。
すたすたとやけに堂々とした足取りで現れるのは雪ゆきノの下した雪ゆき乃の。
湯上がりなのか、髪をアップにし、珍しくラフな格好だ。
雪ゆきノの下したはそのままホテルに併設されているお土産みやげコーナーへ直行した。
やたらに真剣な目でじーっとひとつの棚を見ている。……まぁ、雪ノ下が真剣に見るものなんてだいたい決まっているんだが。
雪ノ下は口元に手をやり、しばし考えていたが、思いを決したようにそっと商品に手を伸ばそうとする。
が、その一瞬。
雪ノ下が周囲を気にした。
無論、ずっと見ていた俺と目が合う。雪ノ下は伸ばしていた手をそっとしまうと、素知らぬ顔で来た道を戻っていく。
……いつものパターンだな。
俺は心中で雪ノ下に「おやすみ」とだけ告げると、残りのカフェオレを啜すする。と、雪ノ下がつかつかとこっちへ戻ってきた。
座っている俺の前に立つと腕を組み、見下ろしてくる。
「こんな夜中に奇遇ね」
「それはさっき言うべき言葉だったな……」
むしろ、わざわざ言い直しに来たことが驚きだ。
だいたいなんでちょっと偉そうな姿勢なんだよ、こいつ……。
「どうしたの？
部屋にいづらくなったから逃げてきたの？」
「あとは若い人たちに任せてきただけだ。お前は？」
はぁとうんざり気味に雪ノ下はため息を吐ついた。
「……クラスメイトたちの話題の矛ほこ先さきがこちらに向かってきてね。どうしてああいう話が好きなのかしら」
ど、どんな話題だったんだろう……。
興味もなくはないのだが、聞くと怒られそうな雰囲気なので聞きだせない。
ここは無難なことを言っておくべきところだろう。
「けど、話を聞かれるんなら興味持たれてるってことだろ。いいんじゃねぇの？」
「他人事のように言うけれど、そもそもあなたが文化祭のときに……」
見下ろす視線が半なかば睨にらみ付けるような鋭いものに変わる。「お、俺？
……いや、待て。俺は悪くない」
何かは知らないが、とりあえず主張しておくことにした。
すると、雪ノ下はこめかみを押さえ、瞳を閉じる。
諦あきらめたように口を開いた。
「……なんでもないわ。で、ここで何しているの？」
「遊び疲れて休憩だ。お前は？
お土産買うんじゃないのか？」
「別にそういうことでもないわ。少し気になっただけよ」
ふいっと視線を逸そらす雪ノ下。
そうですか。
あんだけ凝ぎよう視ししてたら買うものだと思っていたが、たぶん京都限定パンさんグッズとかその辺のを。
「あなたこそ、お土産みやげは？」
「今買っても邪じや魔まだからな。帰りに買う」
「そう。もう買うものは決めたの？」
「まぁな。というか小こ町まちが指定してきたものしか買わないけど。あ、なんか学業の神様っぽいとこ教えてくれよ」
もののついでに聞いてみる。
頼むぜユキペディアさん。
すると、雪ゆきノの下したは目を瞬しばたかせて小首を傾かしげる。
「小町さんの合格祈願？」
「まぁな」
答えると雪ノ下に微ほほ笑えまれた。
うちの妹は多くの人に愛されてるようでお兄ちゃんは嬉うれしいです。
「……そうね」
雪ノ下は考えながら、俺の隣に腰かける。
まぁ、立ち話もなんだしな。
俺もそれに合わせてちょっと間を空けた。
「北きた野の天てん満まん宮ぐうあたりは有名なんじゃないかしら」
「天満宮な、覚えとく」
三日目の自由行動のときにでも行ってこよう。
お守りは買っておくとして、さすがに御ご祈き禱とうとか頼んじゃうとお金がな。
破は魔ま矢やとかは持って帰るのが大変そうだし、……絵馬って本人以外が書いても御ご利り益やくあんのかな。
「……小町さんの心配もいいけれど、依頼の調子はどうなの？」
ああ、いかん、すっかり考え込んでしまった。
「可もなく、不可もなく、ってとこじゃねぇか」
答えると雪ノ下は申し訳なさそうに目を伏せる。
「悪いわね、私が別のクラスだからなかなか手伝えなくて」
「気にすんなよ。俺だって同じクラスだけど何もしてねぇ」
「それは少し気にしなさい……」
なんて話をしていると、平ひら塚つか先生が通りかかった。
スーツの上にコートを羽織り、もう夜中だというのに、何な故ぜかサングラスをかけていた。
俺たちに気づくと明らかに狼ろう狽ばいした様子を見せる。
「な、なんで君たちがここに」
「いや、まぁ飲み物買いに来ただけですけど。先生こそこんな時間にどうしたんですか」
「う、うむ……。ほ、他の誰かに言うなよ？
絶対に秘密だぞ？」
念押ししてくる平塚先生は妙に乙女おとめチックで見ているこちらがドキドキしてくる。
照れた様子に、ふと「しずかわいい」という言葉が浮かびかけたが、次の言葉で無残にも打ち消された。
「そ、その……、こ、これから……、ラーメンを食べに……」
だめだこの人。
俺のときめきを返していただきたい。
俺も雪ゆきノの下したも呆あきれ顔で平ひら塚つか先生を見ていると、先生は何か思いついたように、腕を組み、佇たたずまいを正した。
ついでにサングラスも外す。
どうやら変装のつもりだったらしい。
「ふむ。まぁ、君たち二人ならちょうどいいか」
「はい？」
言葉の意味を測りかねて雪ノ下は首を捻ひねる。
平塚先生は雪ノ下には微ほほ笑えみを、そして、俺には嘲ちよう笑しようを浮かべてきた。
「雪ノ下は誰かに言ったりしないだろうが、残念ながら比ひ企き谷がやは信用ならない」
「ひでぇ……」
絶対言いつけてやろう。
言いつける相手も特にいないですけれども。
俺の反抗的な態度を見て、平塚先生は咳せき払ばらいをして言い添える。
「だから、口止め料ぐらいは払ってやる。ラーメンでどうだ？」
……ラーメンだと？
つまり一緒に来いってことか。
京都ラーメン、初めて食べるな。若さ故ゆえなのか、腹も既にこなれている。
むしろ、ラーメンと言う単語だけで腹が減ってきた気がする。
「まぁ、そ、そこまで言うなら」
答えると、平塚先生はうむうむと頷うなずいた。ああ、京都ラーメン楽しみだなぁ。
と思いを馳はせていると、隣に座っていた雪ノ下がすっと立ち上がった。
「では、私は戻ります」
平塚先生に綺き麗れいに一礼すると、踵きびすを返す。
その後ろ姿に平塚先生の声が飛んできた。
「雪ノ下、君も来たまえ」
「いえ……」
半身で振り返り、雪ノ下は少し困ったように視線を落とす。
それを見て、平塚先生はニッと微笑んだ。
「なに、課外活動だと思えばいい。まだそう遅い時間でもないしな」
「ですが、こんな格好ですし」
ちょっと余った袖そで口ぐちをそれぞれの手でつまみ、ドレスでお辞じ儀ぎするように広げて見せる。
まだ渋る雪ノ下に平塚先生がコートを脱いでばさっと投げつけた。
「それを着るといい」
やだ、何この人かっこいい。うっかり惚ほれそう。やっぱり時代は「しずかわいい」より、「しずかっこいい」だな。
「拒否権はないんですね……」
「みたいだな」
短くため息を吐つく雪ゆきノの下しただったが、諦あきらめたのか借りたコートをおとなしく着た。
「ほら、いくぞ」
平ひら塚つか先生は俺たちを伴ともなうと、ヒールをカツカツ鳴らしながら、颯さつ爽そうと夜の京都へ繰り出した。
×××ホテルから出て数歩歩くと、夜風がいやに冷たく感じる。
というか、俺、部屋着のままで来ちゃったな……。
「京都は少し寒いな」
俺の格好を見て、平塚先生はからかうように笑った。
そのまま通りに出ると、平塚先生はすっと手を上げる。
すぐそばを流していた小型タクシーがぴたりと止まった。
「さ、雪ノ下、乗りたまえ」
平塚先生がドアマンのように導くと、雪ノ下はコートを羽織り直し、平塚先生に会え釈しやくして、タクシーに乗った。
続いて、平塚先生は俺にも先を譲る。
「比ひ企き谷がやも」
「いえ、先生、お先にどうぞ」
だが、そこはお断りさせていただいた。
すると、平ひら塚つか先生は驚き半分感心半分でほうと声を出す。
「おや、レディーファーストか。成長したな。だが、気遣いは不要だよ」
「え……、そ、そんな幾つになってもレディーですよ！もっと自分に自信を持って！」
平塚先生はにこりと微ほほ笑えむと俺の額ひたいを摑つかんだ。
「……後部座席では真ん中が一番死亡率が高いからだ」
「いたいいたいいたい」アイアンクローのまま、タクシーの中に放り込まれる。
打撃以外にも攻撃のバリエーションが増えている。
成長したのはお互い様らしかった。
「……バカね」
「るせー。俺なりの優しさがだな」
「君はとことん、優しさの意味をはき違えているな……」
俺の横に平塚先生が座った。
小型タクシーは後部三人掛けだときつそうなイメージがあったが、雪ゆきノの下したも平塚先生も細身なのでむしろ空間が余っている。
よかった……、密着してたらちょっと困っちゃうところだった。
「一いち乗じよう寺じまで」
そう平塚先生がドライバーに告げるとタクシーは走り出す。
一乗寺、宮みや本もと武蔵むさしが好きな人は聞いたことがある地名かもしれない。
一乗寺の下がり松といえば、武蔵が吉よし岡おか一門との死闘を繰り広げた場所でおなじみである。
もっとも史実ではなく、後世の創作らしい。
この一乗寺だが、京都屈指のラーメン激戦区らしく、多くの名店が軒を連ねているのだとか。
そんな話をタクシーの中でしていると、ほどなくして到着する。
タクシー速いな。サラマンダーより速い。
そして、降りた先で俺は衝撃的なものを見た。「こ、ここが、天下一品総本店……」
そう、天下一品である。
デラぺっぴんではない。
噂うわさにだけは聞いたことがあった。
そのスープには箸はしが立ち、麺めんに絡みすぎるあまりスープがなくなるという。
俺が感動に打ち震ふるえていると、後ろにいた雪ノ下が声をかけてくる。
「有名なお店なの？」
「ああ、まぁ結構全国にあるんだがな」
「それならわざわざここでなくても……」
確かに言われればそうだ。
だが、俺がここまで感動する理由は他にもある。
「それがな……、なぜか千葉にはないんだ。関東の中でも千葉にだけないんだ……」
長い俺史（一七年前後）において、約束された楽園と謳うたわれた（俺に）千葉であるが、それでもまだ完かん璧ぺきとはいえない。
その失われたピースの一つがこの天下一品だった。
「まぁ、昔は千葉にもあったんだがな」
食事前の気合いの一服を済ませてきた平ひら塚つか先生がざっと地面を鳴らしてやってきた。
「で、でたー！千葉ラーメン界の生き字引！いや、行き遅れ！」
「言い直し方が間違ってるぞ、比ひ企き谷がや♪」
「いたいですいたいです」
明るい声とは裏腹に、俺の頭ず蓋がいがぎりぎり言っている。
「まぁ、全国津つ々つ浦うら々うらにあるんだが、やはり直営店、それも総本店となればその感慨もひとしお。チェーンだと味のばらつきもないとは言えないからな。一度は食べておきたかったんだ」
ようやく俺の頭を解放し平塚先生は万感の思いで天一の店構えを眺める。
「さぁ、入ろう」幸いなことに店内には席に余裕があった。
カウンターで、平塚先生、雪ゆきノの下した、俺の順に座る。
「こってり」平塚先生はメニューも見ずに注文した。
まぁ、俺も噂うわさに聞く天一のこってりを食べてみたい。
「俺もこってり」
「………」雪ノ下の注文が聞こえなかったのでちらと様子を窺うかがってみた。
すると、雪ノ下は周囲の人の様子を恐る恐るの体ていで見て、絶句していた。
くいくいと俺の袖そでが引かれる。
「……ねぇ、あれはスープなの？」
ほとんど恐怖と言っていい表情だった。
いや、もっともなご意見。
でもこれでビビってたらお前、なりたけ食えないぞ。
なりたけはスープって言うか、背脂だしな、あそこ。超美う味まい。
そんな様子が可お笑かしかったのか、平塚先生はくすりと笑うとメニューを開いて見せた。
「あっさりもある。君はそちらのほうが好きかもしれないな」
「あ、いえ。見ているだけで満腹なので……」
どこからか借りてきた猫のようにおっかなびっくりでぷるぷると首を振る雪ノ下。「そうか？
じゃあ、取り分け皿をもらって少しだけ食べてみるか」
平塚先生に提案されても、未いまだ怯おびえ顔だったが、なんとか頷うなずく。
注文をし、しばらく待つとラーメンが運ばれてきた。
箸はしを取り、胸の前で手を合わせる。
「いただきます」ひょう！この箸はしにかかる重量感！たまらないぜ！
麺めんをコーティングしていくようなたっぷりたるたるとしたスープ。
ここまでの粘度と重厚感をもつスープは千葉だと虎の穴くらいでしかお目にかかれない。
なんだこれうめぇ！
「ほら、雪ゆきノの下した」
平ひら塚つか先生は取り分けた皿をそっと置く。
雪ノ下は迷っていたようだが、意を決して、箸と蓮れん華げを取る。
長い髪の毛をすっと耳にかけ、はむっと蓮華に口を付けた。
濃厚なスープを飲む喉のどの動きが無駄に艶なまめかしくて目を逸そらしてしまう。
口元についたスープをナプキンで拭ぬぐうと、えらい真剣な表情になった。
「……凶暴な旨うま味みですね」わぁ、的確ゥ。
ラーメンを美お味いしくいただきつつ、こんなことしていていいんだろうかと、今さらながらに思ってしまう。
それがふと口を突いた。
「しかし、教師がこんなんしてていいんですかね」
言っても平塚先生は平然としていた。
「いいわけないだろう。だから、口止め料を払っている」
「その行いはさらに教師らしからぬことなのでは……」
雪ノ下が呆あきれ気味に言うが、平塚先生は変わらず、どころかむしろ落ち着いた様子で食べ進める。
「教師も人間、大人も人間だよ。過ちを犯すことはある。自覚的であれ、無自覚的であれ、な」
「ばれたら叱しかられるんじゃないですか」
その場合はたぶん俺も巻き添えなんだが。
「叱られたりはしないさ。小言や嫌いや味みを言われたり形式的に呼び出されるくらいで済むだろう」
「それは叱られているのではないでしょうか……」
雪ノ下の意見に俺も同意である。
スープを飲み干し、器を置いた平塚先生はナプキンで丁てい寧ねいに口を拭うと。俺たちに向き直る。
「違うよ。問題を起こすなという命令と、問題を解決するよう促うながすことはまるで違う」
「違いがわからん」
「……そうね。あまり叱られた経験がないからかしら」
軽く握った手を顎あごに当て、過去の記憶を遡さかのぼるかのように考える雪ノ下。そんな仕草を見て、平塚先生はふむと頷うなずいた。
「そうか、では私がちゃんと叱るよ。今までも少なからず叱ってきたつもりだったが甘かったみたいだな」
「いや、結構充分です」
ぶんぶんと手を振って固こ辞じした。
これ以上身体的に傷つけられたら傷物にされ、責任取ってお婿むこに貰もらわれてしまう。
はっ、まさかそれが目的……。
いろいろと心配してしまう俺をよそに雪ゆきノの下したはけろりとしている。
「私は特に叱しかられるようなこともないから構わないけれど」
「雪ノ下、叱られることは悪いことではないよ。誰かが君を見てくれている証あかしだ」
平ひら塚つか先生の言葉に、雪ノ下がわずかに肩を落とした。
顔も下がり、俯うつむきがちになる。
その視線が捉とらえているものが何かは俺にはわからない。
雪ノ下の肩を平塚先生が優しく叩たたく。
「ちゃんと見ているから、いくらでもまちがえたまえ」
帰りのタクシーから降りると、平塚先生はホテルとは逆方向へ歩き出す。
「私はコンビニで酒盛り用の酒を買ってくる。ではな。気をつけて戻れよ」
いいのか、それは。
ひらひらと振られる手に、軽く手を挙げて応え、俺と雪ノ下はどちらともなく宿へ向かって歩き始めた。
お互いに無言のままだったが、それが自然なことのように思える。
「……」「……」雪ノ下は数歩俺より先に行く。
が、その足が不意に止まった。
周囲をきょろきょろしている。
……まぁ経験則というやつなのか、なんとなく雪ノ下が今何に困っているのか、理解できた。
「そこ、右な」
「……そ、そう」
平塚先生から借りっぱなしのコートを羽織り直すと、風から避よけるようにそっと顔を隠した。
俺は苦笑交じりに小さく息を吐つくと、雪ノ下より前に出て歩き始めた。
ま、道案内くらいはしてやるか。
俺の意図をちゃんと察したのか、数歩遅れてついてくる足音。
だが、その足音が徐々に遠ざかっていく。不思議に思って振り向くと、雪ノ下との距離がさっきよりも開いている。
「そんなに離れてると、また迷っちゃうぞ……」
「いえ……、その……」
問うてみても、明瞭な答えは返ってこない。
コートの立て襟えりに顔を埋うずめ、声が萎しぼんでいく。
何言ってるか全然わからなかったが、ここではぐれてまた迷われても面倒だ。
向こうが近づいてくるのを待つことにした。
離れたところで睨にらみ合う俺と雪ノ下。
しかし、俺たち何してるんだろう……。
そのまま、しばし佇たたずんでいると、雪ゆきノの下したは諦あきらめたようにため息を吐ついた。
「先に行ってくれて構わないのに……」
呟つぶやいて渋々ながら俺の傍そばまで歩いてくる。
野良猫を手て懐なずけるのってこんな感じだろうか。
「いや、別に先に行く意味も大してないだろ。すぐそこだし」
「……あなたはそうでも、私は困るもの」
歯切れの悪い言葉につい聞き返す。
まぁ、言いづらそうにしてることは聞こえてない振りしてやるのもマナーといえばマナーなんだが。
「何が」
「その……、こんな時間に、……一緒にいるのを見られると、ちょっと……」
大して寒いわけでもないのに、コートを搔かき合わせるようにして顔を埋うずめる雪ノ下。
「……そ、そうか」
改めて言われると俺も今の状況を冷静に考えてしまう。
別に夜中に会うとか雪ノ下と二人で会うとか、そういう状況は今までにもあった。
だから、何も意識する必要はないし、何も気にならないし、何も変なことはない。
ないない尽くしのはずだ。
ついでに、こんな雪ノ下も見たことない。
周囲を気にしながら、それでも道には迷わないよう、俺の足元に視線を送ってくる。
その恥ずかしそうに伏せる目も、先行しすぎると俺を止めようと中途半端に伸びてすぐはっと戻される手も、見たことがない。
ぎくしゃくとした動きは俺にまで伝染してきて、ついつい右手と右足が一緒に出たりしてしまう。
おかげで大した距離もないのに、宿までがえらく遠く感じる。
俺と雪ノ下は、決して隣に並ぶことはないけれど、触れそうなくらいつかず離れず、歩いていた。
どうにかホテルのロビーまで戻ってくると、どっと疲れた。
こっから先は生徒もいるところだ。
雪ノ下が周囲を気にするなら、ここで別れたほうがいい。
雪ノ下を先に行かせようと、立ち止まって軽く手を挙げた。「じゃあな」
「……ええ、おやすみなさい。……その、送ってくれて、ありがとう」
答えて雪ノ下は歩き始める。
もう室内だというのに未いまだコートを羽織っていた。
足早なせいで裾すそがぱたぱたとはためいていた。
あのコート、ちゃんと返してあげるのかなーとかどうでもいいことを考えつつ、俺も自分の部屋へと戻る。
入ると、まだ麻雀マージヤン大会は続いていた。
「あ、八はち幡まん、お帰り」
戸と塚つかと材ざい木もく座ざはババ抜きしていた。
「どこへ行っていたのだ。長かったな」「そうか？」
まぁ、出てから二時間くらいたってるしな。「で、飲み物と我のラーメンは？」「あ」
そういえば、罰ゲームの途中だった。
「まさか忘れたのか？」
材木座がアホを見る目で俺を見たのが気に入らず。こちらも挑発的な態度を取ってしまう。
「……ふっ、そんなわけないだろう。ちゃんとあるさ。……ここにな」
すっと自分の腹を指さすと、材木座の顔が驚きよう愕がくに歪ゆがんだ。
「な、なに!?貴様、食べてきたのか……、なんという恐ろしい奴……」
額ひたいの汗を拭ぬぐい、俺に尊敬の眼まな差ざしを送ってくる材木座。
ふっ、ちょろい。
が、もう一人はそうはいかなかった。
「じゃあ、もう一回だね」
にこりと笑い、戸塚は笑顔で再度お使いを命じてきた。
ふえぇ、戸塚が怖いよぉ……。
⑦思いのほか、三浦優美子はちゃんと見ている。
修学旅行も二日目である。
今日はグループでの行動となり、太うず秦まさから洛らく西さいエリアにかけて巡っていく。
本日最初の目的地は太秦映画村。
実際の撮影にも使われる時代劇テーマパークで、精巧につくられたセットに、吉よし原わら通りや池いけ田だ屋やなどが再現された町並みのほか、時代コスプレ体験にお化け屋敷や忍者屋敷などのアトラクションも豊富な遊べる観光名所だ。
宿から太秦までは市バスで移動する。
修学旅行生や観光客の強い味方、一日乗車券。
わずか五〇〇円で京都の市バスが乗り放題という夢のフリーパスである。
ことに京都はバス網が発達していて、代表的な観光スポットのほぼすべてにバスで行くことができる。
だが、思わぬところに落とし穴がある。
まだ紅葉が続いている季節とあって、バスはぎゅうぎゅう詰めだった。
乗車率にして、一五〇％くらいだろうか。
便利でお得なだけあって数多くの観光客がこの市バスを利用するのだ。
通勤ラッシュさながらの人口密度に心が折れそうになる。
働かない、俺は働かないぞ……。こんな思いをするくらいなら、職などいらぬ！
そんなとてつもない混雑の中、男子ならばいざ知らず、か弱い女子や戸と塚つかは大丈夫だろうかと心配になる。
だが、女子は女子で三み浦うらと川かわ崎さきがめっちゃガンを飛ばし、無駄に周囲を威い嚇かくするせいで海え老び名なさんや由ゆ比いヶが浜はまは超守られていた。
うん、まぁ、あの二人怖いよね……。
そして、戸塚はと言えば、ちゃんと安全圏に移動していた。
「は、八はち幡まん、だいじょうぶ？
ごめんね？」
俺の腕の中で申し訳なさそうに見てくる。
「なに、大したことない。さっきからちょくちょく脇腹にエルボー喰くらったり、足踏まれているくらいだ」
「わりー！ヒキタニくん、わり！いや、でもこれしょうがなくね？混みすぎでしょこれマジで」おのれ、戸と部べ……。
と思ったが、戸部もまた横から押され、後ろから踏まれしながら、なんとか体勢を保とうとした結果、俺に肘ひじを入れたりしているだけなので、怒るに怒れない。
「次で降りるから、忘れないでくれな」葉は山やまが声をかけてくる。よくまぁ、この状況で周りを気遣う余裕があるな、あいつは。
ようやくのことでバスが太秦映画村前で止まる。
出口から吐き出されるが如ごとく、俺たちをはじめとする修学旅行生と観光客が這はい出てきた。
映画村で楽しむ前から既にぼろぼろである。
いっそこのままどこか近くのコメダコーヒーでシロノワールでも食べながら休みたい気分だったが、戸と部べがダッシュでチケットを用意してきてしまった。
「はい、海え老び名なさん」
「ありがとー」なるほど、手渡ししたいがために走って買いに行ったのね。
ぼやぼやしてると、葉は山やまあたりがさくっと買ってきちゃうからな。
「と、ほい、ヒキタニくん」
「……おお」
まぁ、本人やる気あるみたいだし、こっちも多少は頑張るか。
さっそく映画村の中へと入っていく。
大手門をくぐると、いきなりプリキュアが目に入ってきたが、そこはほら、俺ももう大人、今度自分で来たときに行くとして、とりあえずはパーク内を見て回る。
そこかしこが江戸の町並みになっているあたりを抜けていく。
時折、スタッフなんだろうか、お侍の格好をした人とすれ違う。
おいらん道中や突然始まる殺た陣て指南、さらに池からぬっと出てくる謎なぞの恐竜ちゃん……。
などなど中にいるだけで気分が楽しくなってくる。
特に恐竜ちゃんのいる池はなんか出てくるっぽい雰囲気を匂におわせておきながら、ただぬっと出てきて、ふしゅるるるーと申し訳程度のスモークを吐いてまたどんこどんこ沈んでいくだけというすげぇシュールなアトラクションだった。
恐竜ちゃんが池に消えていくのを俺たちが見送ると、立ち込める妙な沈黙。
誰もが皆、シュールすぎる光景に動きを止めてしまう。
「……。次、行こうか」
「そ、そうだべ！次、次！」
笑顔の葉山に言われて、固まっていた戸部も再起動する。
「なら、そろそろアレ行こっか？」
由ゆ比いヶが浜はまが指さしたのは史上最怖のお化け屋敷なるものだった。
どうやら最初から目をつけていたらしい。
まぁ、定番だな。
というか、これも戸部と海老名さんを云うん々ぬんみたいなことを考えたんだろう。
いわゆる吊り橋効果的なアレである。
あの恐竜ちゃんはともかくとして、このお化け屋敷は期待ができる。
単にお化け屋敷と侮あなどるなかれ。さすがは東映。
お化けのセットやなんかが気合い入っているのはもちろんのこと、脅おどかしてくるお化けまで東映の役者さんなのである。
誰か嫌いやがるんじゃなかろうかとも思ったが特に辞退する人間も出ず、並んでしまう俺たち。
「はやと～、こわーい」
三み浦うらがしなをつくって葉は山やまにしなだれかかる。
だが、三浦、お前はおかんみたくいろんな子の面倒見てる時のほうが可愛かわいいこと多いぞ。
自分の魅力を今一度考え直すがよい。
「いやー、俺もこういうのあんまり得意じゃないんだよね」
あははと誤ご魔ま化かすように照れ笑う葉山。
普段完かん璧ぺきな彼が見せるちょっとした弱みに、思わず俺まできゅんとしてしまった。
ほどなくして俺たちの番になる。
さすがに八人で行くのも数が多いので、四人ずつ入っていくことにした。
葉山たちが一人消え、二人消え、やがて全員が消えると、俺たちもお化け屋敷へと突入する。
最初はイントロダクション。
お化けは役者さんがやっているものもあるので、殴なぐる蹴ける暴行を加えるなどしないように注意する映像が流れていた。
逆にシュールだ……。
ネタバレというか思いっきり作り物ですよ感が充満しちゃったな、今ので……。
そう思っていた、このときまでは。
一歩踏み入れると、異質な空間が広がっている。
モチーフは江戸時代なのだろう。
暗がりの中、ごく最低限な灯あかりしかない。
だが、その光源の配置が視線を誘導し、おどろおどろしいシンボルを的確に浮かび上がらせる。
そうして視界を限定すると、今度は曖あい昧まい模も糊ことした暗がり部分に飛び道具的に驚かせるアイテムが置かれていた。
こうして冷静になって分析すれば、怖い。怖いものは怖い。
前を行くグループ、おそらくは葉山たちなのだろうが、この暗さと終始聞こえてくる怨えん嗟さの声と念ねん仏ぶつとで姿形も距離感も認識しづらくされていた。
それでも彼らが葉山たちだとわかるのはその特徴的な振る舞いのおかげだ。
「やばいやばいやばいやばいやびゃあ！」
その場の空気に乗っかることに定評のある戸と部べはこのお化け屋敷の雰囲気にすっかり飲まれ、ビビりまくって終始葉山の傍そばを離れない。
それを見て、海え老び名なさんがぐへっと声を上げる。
「ひぃ！今なんか変な声が……」
後ろを歩いていた川かわ崎さきが恐れの余りぐいぐいと俺の服の裾すそを引っ張ってくる。
あの、脱げちゃうからやめてね？あれは海老名さんだから怖くな……怖いか。
ちらほらと内装を検分していると、どうも江戸時代のお屋敷で一家惨殺があったとかそんな感じの設定らしい。
スタンダードなお化け屋敷ではあるが、それだけに内装とかっちりハマっている。
隣を歩いていた由ゆ比いヶが浜はまがへっぴり腰になりながら俺の肩におっかなびっくり手を置いた。
「あ、あたし、こういうの苦手……」言いながらずっと周りを警戒し、なにが飛び出てくるやらと不安げだ。
「お化け屋敷の幽霊なんて怖くないだろ。怖いのは人間だ」
「でた、ひねくれー。……でも、ちょっと頼りになるかも」
俺の持論を展開すると、由ゆ比いヶが浜はまは馬鹿にしたように笑うが、あれだぞ、本当に怖いのは人間なんだぞ。
「……つまり、人が脅おどかすタイプのお化け屋敷が一番怖い」
「だめだった！まったく頼りにならない！」
いや、実際のところ、俺も怖いは怖いのである。
これに一人で入ってたら、恐怖を紛まぎらわせるために「そ─────い！
そい！そ───い！」みたいに奇声をあげながら超ダッシュで抜けようとしたことだろう。
結果、出口わかんなくなるまである。
ただ、今はそうやって奇声をあげるまでもなく、他の連中が騒がしいおかげであまり恐怖を感じない。
俺と同じような理由なのかは知らないが、戸と塚つかも怖がっているふうではなかった。
むしろ楽しそうですらある。
「戸塚、全然平気そうだな……」
「うん、ぼくこういうの好きだから」
暗くら闇やみの中でもわかるそのにぱっとした笑顔。この明るさはもはや世界のエネルギー事情を救済してしまうんじゃないかと思った。
時代は石油より、笑顔！
またしばらく進むと、お化け（中の人あり）が「ぶるぁ！」みたいな叫び声をあげて飛び出してきた。
川かわ崎さきはびくーんと背筋を伸ばし、無言の本気ダッシュ、むしろその行動にびっくりしたらしい戸と塚つかも慌あわてて駆けていく。
冷静ぶってはいるものの、俺も相当にビビった。
反射的に身体からだが縮こまり、隣にいた由ゆ比いヶが浜はまと身体が触れる。
というか、主に頭ががつっと音を立ててぶつかった。
「っー……」「いったぁ……」二人してその場にしゃがみ込み、ぶつけた箇所を撫なでさする。「ご、ごめん……」
「いや、悪い、びっくりしてな……」謝りながら顔を向けると、涙目の由比ヶ浜がそっと手を伸ばしてくる。そのまま俺の頭に触れ確かめるように撫でてきた。
「痛くなかった？」
「いや、超痛かったけど……」
というか、恥ずかしいからやめてほしい。
ふいっと頭を動かして、その手から逃れると立ち上がった。
由比ヶ浜はまだしゃがみ込んだままだ。
「それより行こうぜ、置いてかれちまう」
立ち上がらせようと手が伸びた。
昔、妹の小こ町まちにしてやっていたお兄ちゃんスキルがオートで発動したらしい。
「へ？」由比ヶ浜は俺の手を不思議そうに見る。
って、こりゃ妹相手だからやっていいことだな。
思い直してその手をポケットにしまおうとした。
「ありがと」その手を握られる。
まぁ、優しさってやつだな。
いわゆるひとつの人情。紳士の所業だ。
人として当然のことをしたまでだ。ジェントルメンなので仕方ない。
だから、由比ヶ浜の手を振り払ったりはできなかった。
「じゃ、ゴールまで行こっか」
由比ヶ浜は明るく笑うと、すっと手を離す。そのことを残念に思う暇ひまもなく、ぐいと肩口を引っ張られた。「急ごっ」
暗くて、ひんやりとした、ところどころが血みどろなお化け屋敷の中、生首やら落ち武者やらに追い回されて、先へ進む。
「出口っぽいな」最後の扉からは外の光が漏もれ出てきている。
そこを通ると、爽さわやかな風が吹き抜けた。
「お、終わった……、結構怖かった……」
気を張っていたのか、一気に脱力した由ゆ比いヶが浜はまがふらふらーとベンチを求めて歩き出す。その目指す先には既にゴールしていた葉は山やまや戸と塚つかたちがいた。
俺も由比ヶ浜の後に続く。
いや、ほんとにどっと疲れた、心臓ばくばくいってて辛つらい。
これあれなんじゃないの、不整脈。
救心はよ。
ベンチの傍そばまで来て一息つく。
すると、てとてとと戸塚が寄ってきた。
「八はち幡まん、すっごく楽しかったね」
微ほほ笑えむ戸塚に思わず、くらっとくる。
今度は立ちくらみか。
そのスマイルがプリティすぎてキュア的な効果を生み、ドキドキしてしまい、俺のいろんな感情がオールスターでニューステージに到達しそうだった。
「結構遊び倒した感じだな。そろそろ次行くか」
葉山がみんなを見渡す。
特に異論もなさそうだ。
ベンチに座っていた三み浦うらがよっと勢いよく立ち上がった。
「したら海え老び名な呼んでくんね」
言うと、足早にお土産みやげ屋のほうへ向かっていった。
全員いると思ったが、海老名さんと戸と部べがいないのか。
そちらのほうを見やると、新しん撰せん組ぐみグッズを真剣に見てはぁはぁ言ってる海老名さんと、「木刀かー、たけー」とか言ってる戸部がいた。
う、うん……、お化け屋敷の効果が出ているのかなぁ……？
×××次なる目的地は洛らく西さいエリアである。
太うず秦まさからはバスで移動することになる。
だが、洛西は金きん閣かく寺じをはじめとする人気観光スポットの多いエリアでもあり、紅葉もまだ続いている今はバスが激混みである。
そのうえ、映画村からの帰り客も相まって、結構な時間待つことが予想された。
既に何本か見送り、いい加減立ちっぱなしの待ちぼうけにも疲れてきたところだ。
俺は満員電車が嫌いな男である。
その昔、模試で都内の大学に行く必要があり、通勤通学時間帯の東西線に乗り合わせて途中でギブアップ。
模試を受けなかった過去を持つ。
したがって、今、この市バスに乗ることはなんとしても回避したかった。
何かいい方法はないだろうか、どこでもドアはないだろうかと周辺をキョロキョロクエックエッ言いながら見渡していると、ふとタクシー乗り場が目に留まる。
ふむ。不思議なもので、人間一度楽な方法を知ってしまうと、次から自じ堕だ落らくな方法を選ぶことに躊ちゆう躇ちよがなくなる。
隣に並んでいた由ゆ比いヶが浜はまの肩をとんとんと叩たたいた。
ちょっと疲れているのか、反応はやや鈍い。首だけこちらに向けてきた。「なに？」
「タクシー拾おうぜ」
言うと由比ヶ浜はむむっと眉まゆ根ねを寄せた。「タクシー？
タクシーって高いんじゃないの？
高いのはダメ」
それで終わりとばかりにぷいとまたバスを待つ体勢に入る。
なんかこいつ妙に主婦っぽいな……。文化祭のときもそうだったけど、お金関係は結構厳しいんだな……。
が、主夫とあらば俺も負けてはいられない。
むしろ、屁へ理り屈くつと、どっからかお金を引き出す小金の錬金術においては負けるわけにはいかんのだ。
「いか、よく聞け。首都圏は高いイメージあるけど、京都は比較的安いほうだ。小型が主流だしな。むしろここで乗らないと損するレベルだ。それに頭割りすればそんなにかからん」
「えー……」うーん、この拒否反応。一応それなりに理屈をつけたつもりなのだが、由比ヶ浜の心を動かすには至らなかったらしい。
なら、方向性を変えるべきか。
「待て、落ち着け。ここで時間ロスするほうがデメリットだろ」
「どんな？」待ち時間の暇ひまつぶしくらいの感じで由比ヶ浜は軽く聞き流そうとしている。こいつ……。こういうときはまず相手の興味を引くところから始めないといけない。
「お前、ディスティニィーランド好きか？」
「好きだけど？」
今度はさっきと違い、首だけでなく、由比ヶ浜の上半身がこちらに向いてきた。
俺も千葉に対する知識が人並みにはある。無論、ディスティニィー知識もそれなりだ。
俺の持つ千葉知識の中で唯一由比ヶ浜の興味と被かぶりそうなのはディスティニィーリゾート関係くらいしかない。
なので、ここから攻めていくことにした。
「あそこはデートスポットとしても人気だよな」「うん、そうだね」
ふんふんと頷うなずく由比ヶ浜。「ここで悲しいお知らせがあります」「え、なに」
気になってしまったのか、完全に身体からだがこっちへ向いた。それを確認し、俺はお知らせの続きを口にした。
「ディスティニィーランドへデートに行ったカップルは別れる」
「あ、それ聞いたことある。ジンクスってやつ？」
「そうだ。が、まぁこれは考えてみれば当たり前のことなんだ」
別段、不思議な力が働いているわけではない。単純な人間心理の問題だ。
「アトラクションの待ち時間が長いとどうしてもストレス溜たまるだろ。それに話す内容だって尽きてくる。すると、イライラと沈黙が積もりに積もって、その相手といてもつまんないと感じるようになる。吊り橋効果の逆みたいなもんだな」
「はぁ、なるほどねぇ～」
由ゆ比いヶが浜はまは感心してしきりに頷うなずく。
どうやらご納得いただけたらしい。となれば、もう一押しというところだろう。
「今がその状態に近いと思わないか？」
「あたしとヒッキーが？別にそんなことないけど」
きょとんとした顔で由比ヶ浜は言った。や、なんかそんな予想外ですみたいな反応されても困るんだけど。「ちげーよ……。戸と部べと海え老び名なさんだよ」
「あ、そ、そか……」
由比ヶ浜は自分の勘違いに恥じ入るように顔を赤くして俯うつむく。
「見てみ」
ついついっと小さい動きで前のほうにいる二人を指さす。
戸部も海老名さんも退屈しているらしく、海老名さんは三み浦うらと適当にお喋しやべりしながら時折、携帯をいじっている。
戸部はといえば、ちょっと下がったところで木刀を振っていた。
っていうか、買ったのかよ、それ。
その、けしていいとは言えない雰囲気を見て、由比ヶ浜も腕を組んでちょっと悩んでいた。
まぁ、ダメ押しついでに言い添えておくか。
「それに、タクシーは密室空間だ。親密度も上がる」
もしくはコナンだと人が死ぬ。
言われて由比ヶ浜もはっとなった。
「な、なるほど……。ちょっと言ってみるよ」
由比ヶ浜は前に並んでいるグループの連中におーいと声をかけてぶんぶん手を振った。
「みんなタクシーってどう？」
言われて皆怪け訝げんな反応をする。
さすがに高校生だとタクシーにはちょっと抵抗があるから仕方ない。
どうしても高いイメージがあるのと、学生が取る交通手段という認識が薄いからだろう。
一応俺も説得してみるか。混んでるバス乗りたくねぇし。
「小型拾って、四人で割るならさほどかからんし」
「なるほどな」
葉は山やまは察しがよくて助かる。頼れるリーダーの賛同を得られれば、あとは芋づる式だ。
三み浦うらも戸と部べも文句はない。
海え老び名なさんも頷うなずき、さっそく川かわ崎さきの確保に入った。戸と塚つかも異存はないようでついてきてくれる。
列から離脱し、タクシー乗り場まで移動する。
八人だし、普通に考えて、四人ずつで分乗することになるだろう。
タクシー乗り場までは、葉山と三浦が列の先頭、そして、川崎と戸塚をその後ろに配置し、俺が壁となって残りの三人を分断する。
これで乗り込むときは必然的に戸部、海老名さん、そして俺と由ゆ比いヶが浜はまという四人になるはずだ。
ここでの壁としての役割は重要だ。
なに、球技大会のときなんて問答無用で余ったポジションのディフェンスに回される俺だ。ディフェンスには定評がある。
乗り場までは葉山を前にして先導してもらった。「じゃあ、乗っちゃってくれ」
先頭の葉山に先へ行くよう促うながす。
あとは流れで乗り込んでくれればそれでいい。
「ああ。じゃあ優ゆ美み子こ」「はーい」
葉山に言われ、三浦がすぐに乗り込む。
葉山は未いまだドアの前に立ち、次に乗るべき人間を呼び込む。
「戸部、行こう」
すると、後ろにいた戸部がぱっと反応した。
「あ、りょーかい。じゃ、海老名さんも行こうぜ」
「はいはい、じゃ、結ゆ衣いお先。サキサキもお先」
戸部も海老名さんも葉山のもとまでいくと、順に乗り込んでいく。
その間際、海老名さんは由比ヶ浜たちに手を振った。
「あ、うん、また後で」「サキサキ言うな」
軽く手を挙げて応える由比ヶ浜と顔を赤くして威い嚇かくするサキサキ。
そして、最後に葉山が助手席へと向かった。
「……じゃあ、先に行くな」
俺に視線を向けることなく、葉山は声をかけてくる。
俺も返すべき言葉が何かあったはずだが、閉じられたドアに遮さえぎられてしまった。
……ふぅん、なるほどな。
さて、残された俺もこいつらを引きつれてタクシーに乗らねばならない。
「座る場所、どうしよっか」
戸と塚つかに問われたが、まぁ順当に行けば俺が前だろう。
「じゃあ、俺前乗るから。三人後ろな」
ドアが自動で開き、そこに戸塚、川かわ崎さき、由ゆ比いヶが浜はまと乗り込んでいくのを確認して、俺も助手席のドアを開く。
座ってシートベルトを締めた。
「仁にん和な寺じまで」
手短に告げると、人の良さそうな顔をしたドライバーはにこりと笑って行き先を復唱する。
車は静かに走り出す。
信号待ちの間、ドライバーに話しかけられた。
「修学旅行ですか？」
「ええ、まぁ」
一瞬ちらりと運転手さんのほうを見て短く答える。
わざとそっけない態度をとっているつもりはないのだが、こういう上っ面の会話に慣れていないのだ。
「どちらから来はったんで？」
「東京のほうからです」
千葉人豆知識。千葉人は地方へ訪れた際、どこから来たか聞かれると、つい「東京のほうから」と答えてしまう。
いや、だってほら、千葉って説明しても伝わりづらいんだもん……。
これはあれだ、神奈川県民の多くが横浜市民ぶってることと似ていると思う。
それからも俺とドライバーさんのぶつ切りの会話が続く。なるほど、タクシーにはこういう落とし穴もあるのか……。
一方、後部座席では、女子部屋の話が繰り広げられていた。
「そう。で、沙さ希きがまくら投げで本気出しちゃって、優ゆ美み子こが泣いちゃってさー」
「それ、言わなくてもいいでしょ……」
バックミラー越しに楽しそうに話す由比ヶ浜と不機嫌に足を組み替える川崎の姿が見える。
ていうか、三み浦うら泣きすぎでしょ……。
くすくすと微ほほ笑えみながら戸塚も男子部屋での出来事を続けた。
「でも、まくら投げ楽しそうだね。こっちは麻雀マージヤンしてたりウノやってたりしたけど。あ、八はち幡まんが負けたのに罰ゲーム忘れてさ」
ちょっと隔てているだけなのに、とても遠い会話のように思える。
あっちは華やかだなぁ……。
俺はと言えば、隣の運転手さんに妙に気を使ってしまって会話に入ることはせず、ただぼーっと流れる街並みを眺めていた。
×××
仁にん和な寺じといえば、教科書でよくお目にかかる『徒つれ然づれ草ぐさ』第五十二段に出てくるうっかりてへぺろ法師でおなじみのあの仁和寺である。
ここは秋よりは春のほうが人気のスポットだろう。
春には桜が一面に咲き乱れるのだそうだ。
晩秋の今の時期でももちろん観光客はいるし、寺も庭も見どころはあるのだが、いかんせん、こちとら血気盛んな高校生である。
みんな、「すごいねー」「ねー」「なんかほんとすごーい」という会話しかできない。
映画村のときの元気はどこへ行っちゃったの……。
とはいえ、俺も寺について深い知識があるわけでもない。
賢さかしらぶって、「ほう、これが徒然草で有名な……」と呟つぶやいてみるくらいのことしかできなかった。
まぁ、五十二段では別に仁和寺そのものがメインなわけじゃないのだが。
ひとしきりお堂や庭を見て回ると、みんなに漂い始める「そろそろいいんじゃない？」感。
それを敏感に感じ取った由ゆ比いヶが浜はまが皆を促うながす。「んじゃ、次行こう！」
出るときのほうがみんな元気という謎なぞの現象が起きながらも、皆が由比ヶ浜に続いて、仁和寺を後にした。
さて、次なる目的地は龍りよう安あん寺じである。
もう名前がかっこいいうえに、ここの名所は石庭である。さらにかっこいい。
ちなみに名前のかっこよさでは天てん龍りゆう寺じも引けをとらないが、一番を決めるのであれば金こん戒かい光こう明みよう寺じか教きよう王おう護ご国こく寺じの一騎打ちだろう。
化あだし野の念ねん仏ぶつ寺じは隠しキャラ的な立ち位置。仁和寺から龍安寺までは歩いても一〇分やそこらだ。
道なりにてくてく歩き始める。
紅く色づいた葉が、はらりと舞う。
こうした集団行動で歩くときの癖くせなのか、一番後ろでぷらぷら歩いていると、先行していたはずの由比ヶ浜が徐々に歩く速度を落としてきて、気づけば隣に並んでいた。
「うまくいかないもんだね」少し落ち込んだ様子でぽしょりと呟く。
由比ヶ浜が言っているのは戸と部べと海え老び名なさんのことだろう。
「当たり前だ。自分のことだってうまくやれねぇのに人の面倒まで見れるかよ」
「……それは、……そうだね」
「それに、」
「それに？」
それに、うまくいかないのは由ゆ比いヶが浜はまのせいじゃない。
慰なぐさめでもなんでもなく、純然たる事実だ。
戸と部べの生来のキャラクターもあるだろう、海え老び名なさんの眼中に戸部が入っていないこともあるだろう。
だが、それよりなにより、解せない行動をとっている奴がいる。
それが一つの障害になっていることは確かだ。
だが、何な故ぜそんな行動をとるのかまではわからない。
ただ確信のないことを言ってもあまり意味がないだろう。
疑心や疑念は口に出すのではなく、己おのれの中にしまっておくべきものだ。
特に悪いことほど。言ってしまって、それが真実だったら救いがない。
疑っているだけなら誰も損はしないのだから。
言葉の続きを待っている様子の由比ヶ浜に、俺は関係のないことを告げた。
「あんまり強引にやんなくてもいい。無理なときはどうしたって無理だ」
「けど、頑張ってほしいもん」
また少し由比ヶ浜の肩が落ちると、歩む足も鈍ったのか、落ち葉をざっと蹴けった。
「あんまりやりすぎんなよ。海老名さんに嫌いやがられたらよくないし」
「そっか……」「ああいうのは、本人にその気がちょっとでもあるとすげぇ効くんだけどな」
「ふーん……」
由比ヶ浜は気のない返事をした。
いや、まったくほんとに効くから困る。
話しながら歩いていると、前のほうで葉は山やまたちが待っていた。
どうやら龍りよう安あん寺じの前まで来ていたらしい。
拝観受付を済ませて敷地内に入っていくと、大きな池が見渡せた。
鏡きよう容よう池ちというらしく、敷地面積のおよそ半分をしめていて、平安の貴族たちがここで舟遊びに興じていたのだそうな。
参道沿いには竹で編まれた垣根が設けられ、石段を上っていく。
方ほう丈じようと呼ばれる、まあひらたくいえばお堂なわけだが、そこへ入っていくと、いよいよロックガーデンこと石庭とご対面である。
枯かれ山さん水すい。
つまりは水を使わず、石やなんかでそれを表現する庭園様式のことである。
この白砂が水面を表わしているんだろうか。
ううむ、なるほど。
あれだな、こう岩の周りの同心円がなんか波紋っぽいぞ、たぶん。歩いて少しばかり疲れたこともあり、みんな座ってぼーっと石庭を眺め始める。
俺もそれに倣ならってよっこらせっと端っこのほうに腰かけようとする。
すると、隣の人がちょっとスペースを開けてくれた。
ああ、これはどうもなんて手て刀がたな切りつつ軽い会え釈しやくをして隣に失礼すると、声をかけられた。
「あら、奇遇ね」あん？
と振り向いてみると、そこにいたのは雪ゆきノの下した雪ゆき乃のである。
「ああ、お前もこっち来てたの」「ええ」
見ればお連れさんと思おぼしき、清せい楚そ系、というよりおとなしそうな感じの女の子の一団が並んで座っている。
俺に不審げな視線を送ってくるのがちょっと居心地悪い……。
まぁ確かに傍はたから見れば俺と雪ノ下の取り合わせというのもなかなか奇妙なものだろう。
だが、俺からすれば普段の雪ノ下のほうがよほど奇妙である。
ちゃんとクラスに友達、かどうかはおいておくにしても一緒に班行動をとれる人間はいるわけだ。
もっとも由ゆ比いヶが浜はまのように対等にじゃれあうような感じではなく、どこか遠巻きに尊そん崇すうを集めているような印象だが。
まぁ、人の印象など見方によって変わる。
例えばこの石庭。
配置された一五の石はどの角度からも一度にすべてを見ることができないのだそうだ。
見る角度によってその在り方を変える。
この庭を作った人間はもっと壮大で哲学的なことを考えて作ったのだろうが、底が浅い俺ではこんな使い古された感想しか浮かんでこない。
世の中、わからんことだらけである。
石庭に込められた意味も、人の本当の顔も、人との関わり方も。
思索にふけってぼーっと庭を眺めていると、隣にいた雪ノ下が一度立ち上がり、また座る。
なんのために立ち上がったんだこいつ……、と視線を向けると見られていることに気づいた雪ノ下が口を開く。
「虎の子渡しの庭、という別名があるのよ。どのあたりが虎なのかと思って」
ほう。
やっぱ虎もネコ科だから気になったんですかね。
虎の子渡しねえ……。
俺もどのあたりが虎なのか立って眺めてみた。
なるほど、わからん。
だが、雪ノ下は何か悟りでも啓ひらいたのか、穏やかな瞳で石庭を眺めている。
なんだろう、こういうときは「深い」とか言っておけばいいのだろうか。
それにしても、深いという感想の浅さは異常。
石庭を眺めることしばし。
「あ、ゆきのん」
いつの間にか由比ヶ浜が傍そばまで来ていた。
雪ノ下に気づくと、俺と雪ノ下の間に入ってこようとする。
その姿に苦笑して雪ノ下が立ちあがる。
「場所を変えましょうか」
「うん、あっちで話そ」
雪ゆきノの下したは髪を靡なびかせて、くるりと後ろを振り返る。
「ごめんなさい。少し外はずすわ。先に行ってくれて構わないから」
Ｊ組のクラスメイトにそう声をかけると、彼女たちはきらきらと憧れチックな眼まな差ざしを送り、はいと頷うなずく。
お嬢様女子高の先輩後輩みたいだな……。
まぁ、その距離感が近いのかといえば、それはまた違うのだろうけれど。
雪ノ下とクラスメイトたちの関係性の考察をしていると、上から声が降ってくる。
「何をしているの？
早く」
ああ。やっぱり俺も行くんですね。
立ち上がるときもＪ組の女子からの視線が絡み付いてきてちょっと怖い。
なんかそのうち雪ノ下ファンの子に刺されたりしないだろうな、俺。
明日から服の下にサンデー仕込んどかなきゃいけないんじゃないの。
方ほう丈じようから出て、庭園をぐるりと回ることにした。
俺は二人の後についていく。
「依頼の調子はどう？」
「うーん……、結構難しいね」
問われた由ゆ比いヶが浜はまがこれまでの状況を簡単に話す。それを聞いて、雪ノ下は少し申し訳なさそうに目を伏せた。
「そう。任せきりになってしまってごめんなさいね」
「全然。気にしないで」
由比ヶ浜は胸の前で小さく両手を振る。
その仕草に安あん堵どするように雪ノ下が微ほほ笑えんだ。
「代わりといってはなんだけれど、一応私のほうでも、考えてはみたの」
聞くと雪ノ下は俺に視線を向ける。
「女性に好まれそうな京都の名所。明日の自由行動での彼らの参考になればと思って」
「おー、ゆきのんさすが。あ、じゃ、明日、あたしたちもそこ行こうよ」
「戸と部べたちとか？」
それだと今日とあまり変わらない気がする。
「違くて。まぁ、後ついてって何かあれば手助け、みたいな感じ」
「あんまりお上品とは言えないな」
後ろからこそこそついていって観察というのはあまり褒ほめられた行為ではなさそうだ。
「まぁ、後つけるかは置いといてさ、とりあえず、とべっちたちにおすすめしておけば、たぶんそういうコースになるよ。何かあったら合流すればいいし」
デートコースを立案し献策するということか。
まぁ、近くにいて困ったことがあったら連絡貰もらうなりすれば、こちらにもできることは何かあるかもしれない。
「確実性が高いとは言えないけれど、他に打つ手もないものね」
とりあえず、明日の予定は決まった。
どう動くべきかはさっぱりわからないし、それが戸部にとってどうプラスに働くのかもわからない。
ちょうどぐるりと庭園を回ってきて、山門のほうまで戻ってきた。
「俺たちはこっから金きん閣かく寺じ行くけど」
「では私は戻るわ」
「うん、じゃあまた明日」
「ええ、また明日」
雪ゆきノの下したと別れて、俺たちは葉は山やまたちと合流した。
まだこれから回らねばならない箇所がある。
龍りよう安あん寺じから金閣寺まで、なだらかな坂道を歩く。
途中、立命館大学の傍そばを通り、折れ曲がった道を行く。
金閣寺を拝観していると結局拝観時間いっぱいまでかかってしまった。
時刻は一七時過ぎ。そこからさらにバスを待ち、宿に戻る。
葉山が担任に遅れる旨電話し、結果、俺たちが宿についたころには男子の入浴時間を過ぎていた。
結局俺は二日目も内風ぶ呂ろで済ませることになってしまった。
いや、まだ大丈夫、まだ三日目がある。
俺は諦あきらめない！×××
大広間での夕食は実ににぎにぎしかった。
どうして高校生男子は修学旅行に行くと夕食でご飯をよそうときに、日本昔話に出てくるような盛り方にしちゃうんでしょうね。
おかげでこっちまで飯が回ってこなかった。
今頃、部屋では大麻雀マージヤン大会が開かれていることだろう。
夕食の席で昨晩の過ごし方が話題に上がり、どこの部屋でも誰かしら麻雀をやっていたらしい。
おかげで今日はその最強の座を決めるのだそうだ。
今部屋に戻ると、たぶんその麻雀大会の余波に巻き込まれ、風呂には入れまい。
風呂に入れないと、戸と塚つかとのドッキリハプニングも起きる可能性がゼロになってしまう。
ならしばらく戻らなくてもいいだろう。
俺は小腹を満たすために、ふらっとホテルの外へ出た。
ばれれば怒られるのだろうが、そこは俺の光学迷彩（自前）が役に立つ。
誰にも見み咎とがめられることなく、通りを曲がった先のコンビニまで辿たどりつくことができた。
とりあえず、いつもの習慣で雑誌コーナーをぐるりと流す。
えっとサンデーＧＸジエネツクス、サンデーＧＸっと。
探していると、高圧的な声が降りかかってきた。
「ヒキオじゃん」
すごい大好きなのだが、うっかり買うのを忘れていたサンデーＧＸジエネツクスを見つけ出す前に、逆に俺が見つけられてしまった。
嫌いやな呼び方をされたので、どろりと腐った眼をそいつに向ける。
だが、俺をヒキオと呼んだそいつ、三み浦うら優ゆ美み子こは俺には目もくれずに雑誌を眺めていた。
じゃあなんで声かけたんだよ……。
どうやら三浦の中での俺は自然現象やなんかと変わらないらしい。
雨が降り始めたら「あ、雨だ」と言うのと同じような感覚で今のも言ったと見える。
まぁ、これくらいの距離感が俺には楽でいい。
向こうも気を遣わないなら俺だって気を遣う必要がないからだ。
三浦のほうへは顔を向けず、俺はＧＸを拾い上げる。
そのままぱらぱらとめくっていく。
「あんさー、あんたら一体何してるわけ？」
いきなり言われてびくっと背中が跳ねた。
こいつ口調が怖いから嫌なんだよ……と思いつつ、三浦のほうへ顔を向けたが、三浦は相変わらず、ファッション雑誌を選んでいた。
だが、俺がそっちを向いたことは察しているのか、一方的に話を続ける。
「あんま海え老び名なにちょっかい出すの、やめてくれる？」
人と話すときはその人のほうを向きなさい、という教育を受け忘れてしまったのだろう、三浦の視線はページから離れていない。
ぺらっともう一枚ページがめくられた。
「聞いてんの？」
それはこっちの台詞せりふだと言いたかったが、まずそもそも何も言ってなかったな、俺。
なので、改めて言おう。
「聞いてる。それに別にちょっかい出してるわけじゃない」
「出してるでしょ。見てればわかるし」
すっと三浦が雑誌を閉じた。
ようやく俺に向き合って話をする気になったらしい。
「そういうの、迷惑なんだけど」
言うと、三浦はその隣の雑誌に手を伸ばした。
輪ゴムで留められているのを丁てい寧ねいに外はずして、またページを開く。
それっていけないことなんじゃないの……と思ったが、俺もほぼ同罪なので何も言えない。
というか、三浦相手にそういうこと言えない。
「迷惑か。でも、そうしてほしいって奴もいるからな。誰かのメリットが誰かのデメリットなんつーのはよくあることだ。諦あきらめてくれ。それにお前が直接的な被害を受けてるわけでもないだろ」
「はぁ？」会話ともいえないような稚ち拙せつな会話の中で、初めて三み浦うらが俺を見る。
敵意に満ちた女王の瞳。
「これから被害受けんの」
「……」予想外の言葉に少し戸惑った。
三浦のことだし、今現在どれだけ自分が迷惑をこうむっているかを高圧的に話してくるのだと思っていたのに。
そしたらそれを一つずつ丁てい寧ねいに論破して向こうを怒らせて退散願おうと思っていたのに。
当てが外れてしまった。
未来形でものを言われるとは思っていなかった。
黙ってしまった俺の顔がよほど滑こつ稽けいだったのか、三浦は俺の顔をまじまじと見てくる。
「あんたさ、結ゆ衣いと付き合ってるんなら、海え老び名なのことだってわかるっしょ？」
「べ、べべべ別にぜんぞん付き合ってねぇし……」
なんか俺の知らない俺情報を言われて、焦あせりまくって嚙かんでしまった。
ちょっと、この子なに、いきなり何言い出しちゃってんの？
べ、別にあ、あんな奴とつ、付き合ったりとかぜんぜんしてねえよ！
だらだらと気持ち悪い汗をかいている俺を見て、三浦が心底馬鹿にしたふうに笑った。
「なに勘違いしてんの？
きも。結衣がヒキオと付き合うわけないじゃん。そういうのじゃなくてなに？
結衣と話してたりしてたらわかるでしょってこと。きも」
……もう一回最後に付け足さなくてもいいじゃないですか。
男女交際的なことでなく、単純な交際というか交友のことを言ってんのね、こいつは。
が、それがわかったところで三浦の言いたいことはわからなかった。
「どういう意味だ？
別に、あの二人似てないと思うけど」
「ま、性格は違うからね……」
そういう三浦の視線がわずかに和やわらぐ。
「結衣はまぁ、ああやって空気を読んで合わせる子っしょ？
最近は言いたいこと言ってくれるようになったけど」
確かに三浦の言うとおり、俺が知り合ったばかりの頃の由ゆ比いヶが浜はまは常に誰かの視線や周囲の空気に敏感に反応し、同化することで順応して自分の居場所を確立していた。
「まぁ、そうだな……」
「海老名も同じ。同じなんだけど逆っつーか」
三浦はほんのわずかな寂さびしげな微ほほ笑えみを浮かべて雑誌を棚に戻した。
「あいつは空気を読まないで合わせんの」
由比ヶ浜と同じで、逆。
空気を読まないで合わせる、というその表現はいやにしっくりはまってしまった。
「ああ、なんか、そう言われるとわかるな」
「そゆこと。だからさ、あれって結構危ないわけ。海老名が器用だからなんとかなってるだけ」
要するに、海え老び名なさんは周囲に自身のキャラクターを許容させることで、適切な距離感を保っているのだ。
本当に変人なわけではなく、「変人」として扱われているだけにすぎない。
三み浦うらは懐かしむような口調で話を続けた。
「海老名、黙ってれば男受けいいから、紹介してくれって奴結構いんの。でも、そーゆー奴ら紹介しようとするとなんだかんだ言って拒否ってさ。照れてるだけだって思って、あーしも結構しつこく勧めたわけ。そしたら、あいつなんて言ったと思う？」
「さぁな」そんなノーヒントのクイズわかるわけねぇだろ。
肩を竦すくめて言うと、三浦はそっと顔を伏せた。
それはこの獄ごく炎えんの女王にしては珍しく、どこか物悲しげな仕草だった。
「『あ、じゃあもういいや』って。笑いながらそう言ったの。超他人みたいな感じで」
三浦の言ったその言葉は、やけにリアルに脳内で再生された。
その声こわ音ねも笑顔も眼まな差ざしも冷たく、そして一歩引いた距離はきっと踏み越えることを許さない。
「海老名は自分のことあんまり話さないし、あーしも別に聞かない。けど、そういうの、嫌いなんだと思う」
それは、少し違う。
たぶん彼女は失くしてしまうくらいなら、自分で壊してしまうことを選ぶのだろう。
何かを守るためにいくつも犠牲にするくらいなら、諦あきらめて捨ててしまうのだろう。
今、手にしている関係だって、おそらく捨ててしまう。
「あーしさ、今、結構楽しいんだ。でも、海老名が離れていったら今みたいにはできなくなるかもしんない。もう一緒に、バカみたいなことやってらんなくなるかも」
そう言う三浦の声音はいくらか震ふるえていた。「だから余計なことしないでくれる？」
たぶん、本当の意味で、三浦が俺をちゃんと見たのはこれが初めてだ。
そこに秘められている想いが眼差しにきちんとある。
だから俺も精いっぱいの誠意をもって答えよう。
「それなら心配ない」
「なんでそう言えるわけ？」
当然のように三浦に聞かれた。そりゃそうだ。
三浦が俺を信頼できる根拠が何一つない。
信頼にしろ信用にしろ、それは最初に共通理解を得てからひとつひとつの物事を確実に積み重ねて初めて、信じて任せることができるのだ。俺と三浦の間にはそんな信頼関係なんて築けていない。
それでも、絶対の自信を持って言う。
「心配ない。葉は山やまがどうにかするっつってたからな」
「なにそれ。まぁ隼はや人とが言うならいいけど」
そう言って、三浦は笑った。
⑧それでも、葉山隼人には選べない。
修学旅行三日目の朝である。
今日は皆ばらばらで行動できる日だ。
クラスもグループも関係なく、部活仲間であったり、あるいは彼氏彼女であったりと思い思いに過ごす。
場所も京都市内に限らず、大阪や奈良に繰り出してもいい。
自由行動である以上、なんだってＯＫ。
一人だってもちＯＫ。
そんな気楽な気分でいたせいか、ぐっすり寝こけてしまった。
途中、戸と塚つかに揺り起こされたような記憶もあるのだが、俺のうっすらした記憶では「先に行ってくれ。すぐに追いつく」と超かっこよく言い放った気がする。
結果、葉は山やま、戸と部べ、戸塚の三人には先に朝食へ行ってもらい、俺はわずかな時間、余分に睡眠を取っていた。
が、いつまでも寝てはいられない。
朝食を食いっぱぐれてしまうのもそうだが、三日目の夜は宿が変わる。
なので、運んでもらえるよう荷造りしてロビーに出しておかなければならない。
惰だ眠みんを貪むさぼった愛しの布ふ団とんちゃんに別れを告げて起き上がると、身支度を整える。
洗面を済ませ、適当に着替えると、ついで荷物を纏まとめる。
……うん、これであとは飯食って部屋に戻ってきたらすぐに出られるな。まずは朝食を済ませてしまおうと、欠伸あくび混じりに部屋を出た。
「おはよう、ヒッキー」
未いまだ頭の隅っこに眠気が居座っているので、扉の前に由ゆ比いヶが浜はまがいることにさして疑問を抱かなかった。
「さ、行こう！」
朝から元気なやっちゃなこいつは。
「ああ、飯な……、なんか大広間だっけ。二階？」
「違う違う、朝食はキャンセルしといたから」「キャンセルか……何？」
耳慣れない単語のおかげでようやく目が覚めた。
朝食キャンセルってどういうとこだよ。
格ゲーじゃないんだからそうそうキャンセルされてたまるか。
「キャンセルってなんだ。一日の活力は朝食からっていうだろ、朝飯抜くのよくないぞ」
「変なとこ真ま面じ目めだ……」
由比ヶ浜は呆あきれていたが、仕切り直すように俺をまた部屋の中へ押し戻そうとする。
「いいから荷物纏めて出掛けるよ」
「いや全然事態が摑つかめてないんだけど……」
が、幸いなことに手持ち荷物の少ない俺はとうに纏まとめ終えている。
大して面倒なことでもないので、とりあえず言うことに従したがって部屋に戻ると荷物を取ってきた。
「じゃ、それロビーに出して、出かけちゃおう」
「まぁ、ロビーに出すのはいいんだけど、飯は……」
聞いてみたものの、由ゆ比いヶが浜はまは今日の自由行動が楽しみなのか、鼻歌交じりでろくに聞いてくれず、つったかつったか先に行ってしまう。
あの……、飯……。×××
最近はホテルも便利になったもので、観光地なんかでは荷物を次の宿泊先に届けてくれるサービスがあったりする。
それと似たようなものが今回の修学旅行にはあった。
それを利用し、三日目の宿に先んじて荷物を届けてもらえる手はずになっている。
三日目の宿は京都屈指の景勝地、嵐あらし山やまである。
素敵システムの活用によって身軽状態の生徒たちは三日目の自由行動を思う存分楽しむことができるわけだ。
ついでに今の俺は朝食抜きのおかげで胃の中まで身軽である。
ホテルを出てしばらく歩かされる。
京都は街が碁ご盤ばんの目のようになっているとよく言われるが、なるほど確かに道がまっすぐで、通りが交差するのも直角だ。
そのおかげなのか、由比ヶ浜も特に迷うことなく進んでいる。
由比ヶ浜についていくと、街並みの中にコーヒーショップの白い建物が見えた。
その隣は京都っぽい和風な店構えなのだが、看板を見るにどちらも同じ店らしい。
「あ、あれっぽい」
「何が……」
「朝食食べるとこ」
「え、いや朝食は二階の大広間じゃないのかよ」
「だからそれは先生に言ってキャンセルしてるんだって」
言いながら由比ヶ浜はそのお店、どうやら喫茶店らしいのだが、その中へと入っていく。
え、キャンセルってできるの？
自由行動だからってうちの学校、自由すぎない？
和風な建物には中庭もあり、俺たちはテラス席のほうへ通された。そのテラス席では優雅にコーヒーを飲んでいる雪ゆきノの下したがいる。「あら、遅かったのね」「なに、なにこれ、どういうこと」
未いまだ状況を把握できず、こいつテラス席でコーヒーとか無駄に似合うなとかそういう感想しか出てこない。
「モーニングよ」
「いや、朝なのは知ってるけど」
落ち着き払った雪ゆきノの下したに英語の単語テストを仕掛けられたが、さすがにそれくらいはわかる。
「ではなくて、喫茶店などでの朝食、モーニングセットとかモーニングサービスのことよ」
「ああ、あの名古屋の名物な」
他にもてんむすとかマウンテンとかいろいろあるよな、名古屋。
名古屋人は語尾が「みゃー」だからネコ科だと思ってるんですかね、雪ノ下さんは。
「……まぁ、その理解でもいいわ」
「しかし、京都でもあるんだな」
「そうそう。しかもこのお店超有名なんだよね」
由ゆ比いヶが浜はまが店員さんを呼び、手早く注文を済ませてしまう。
確かに、お洒しや落れな店構えは女性に人気が出そうだ。
ああ、これが雪ノ下の調べた女性におすすめコースってやつなのね。
「さっき、旧館のほうで海え老び名なさんを見かけたから、彼女たちも来ているんじゃないかしら」
「あ、じゃあとべっち早速、あのコース使ってるんだ」
なるほど、そこまで聞いてようやくどういう趣旨が理解できた。
昨日、雪ノ下が言っていた、女性が好みそうな名所をリストアップがどうたらの一環なのだろう。
で、その情報を由比ヶ浜が戸と部べに渡し、戸部が頑張って海老名さんを誘ってここへ来ているというわけだ。
ふぅん、頑張ったじゃん、あいつ。
そうこうしているうちに、注文していたモーニングプレートが到着した。
パンにハム、スクランブルエッグにサラダ、コーヒーの他にオレンジジュースもついている。
かなりスタンダードな内容ではあるが、盛り方も綺き麗れいで食欲をそそられる。
「まずはいただきましょうか」
「そうだな、いただきます」
「いただきます」
それぞれ手を合わせていただくことにする。
それにしても、こういう洋風な感じの朝食に手を合わせるというのもなんだかおかしなものだ。
食事をしつつ、この後の予定について雪ノ下から説明があった。
「まずは伏ふし見み稲荷いなり大たい社しやに行きましょう」
「千本鳥とり居いか」
「テレビで見たことあるやつだ」
由比ヶ浜が言うと、雪ノ下がこくりと頷うなずく。
有名どころでもあるし、幾重にも連なる朱色の鳥とり居いは壮そう麗れいだろう。
まぁ、女性に人気があるのもわかる。
「それから東とう福ふく寺じ。これは伏ふし見み稲荷いなりから戻る途中で寄れるから」
「それは知らんな」
俺の日本史データベースにもヒットしてこない。
世界遺産とかではなさそうだ。
雪ゆきノの下したはカップをことりと置くと、少し考えるように指先を口元に当てる。
「まぁ、そうかもしれないわね。修学旅行だとあまり行かないかもしれないけれど……」
確かに、修学旅行というと、大抵行くところはお決まりだったりする。
初日に行った清きよ水みず寺でらはもちろんだが、やはり誰もがイメージする京都らしいところがチョイスされがちだ。
有名史跡や世界遺産で縛るとそうなるのは当然だろう。
他に修学旅行でありそうな縛り方としては、日本史縛りだろうか。
幕末や新しん撰せん組ぐみ関連で巡ってみるのも面白そうではある。
ただし、本ほん能のう寺じはがっかり感のほうが強いから注意が必要。
「その東福寺は何が有名なの？」
「それは行って見ればすぐわかるわ」
雪ノ下はくすりと笑う。
なかなか思わせぶりですね。
「それから、北きた野の天てん満まん宮ぐうね」
……こいつ、あんなどうでもいい雑談、覚えてたのか。
「悪いな」
「小こ町まちさんのためでしょう」
「なになに、小町ちゃんなんか関係あるの？」
由ゆ比いヶが浜はまはむぐむぐパンを齧かじりながら聞いてくる。
「小町の合格祈願」
「さすがシスコン……」
妹思いと言え、妹思いと。×××
「おー、すごい」その眺望に由比ヶ浜が感嘆の吐息を漏もらす。
一方、傍かたわらのベンチでは雪ノ下が疲労困こん憊ぱいの体ていで深いため息を吐ついていた。
まぁわからんではない。
この伏見稲荷大社、鳥居をくぐり続けていくとどんどん上へ上へと行くようになっている。
足元は石段とはいえ、その高低差や運動量は正直、ちょっとした登山である。
今俺たちがいる場所はまだ序盤。
ここからさらに上に幾つも鳥居が控えている。
だが、軽い気持ちで観光にきた人間がさらに上まで行くのは稀まれだろう。
多くの人間はここまで来てそれなりの達成感を得て下りていく。
俺たちもこのあとにまだ予定がある。
てっぺんまで行く時間はなさそうだ。
何よりそれだけの体力がなさそうなのが約一名。
「ちょっと休憩だな」
「そうね……」
縁台に腰かけ、お茶をいただく。
少しばかり火ほ照てった身体からだに、涼しい風が心地いい。
一服しているうちに参拝客がだんだんと増えてきた。
それを見た雪ゆきノの下したがゆっくりと口を開く。
「そろそろ下りましょうか」
「だいじょぶかお前」
「息も整ったし充分よ」
そう言って降りていったわけだが、下りは下りで大変だった。
昼近くになってくると、観光客も活発化してきたのか、ちょうど上ってくる人たちとかち合ってしまう。
ようやくの思いで下まで下りてきた。
「随分な人混みね……」
げんなりとした様子で言う雪ノ下。
歩き回ったことより、人の多さに当てられている感じだ。
「こっから先の移動も似たようなもんだろうな」「……」
無言ではあるが、その冷めきった表情が、もううんざりと言っているのがわかってしまう。
そろそろ雪ゆきノの下した検定三級くらいは取れる気がする今日この頃です。
予想通りというか当たり前というか、移動した先の東とう福ふく寺じも多くの観光客が詰めかけていた。
東福寺は京都でも指折りの紅葉の名所であるらしい。
無論、有名な観光地ではあるのだが、いかんせん地理的に京都の中央部からやや外れているので修学旅行ではなかなか足が延びづらい。
強い人気を誇るのは紅葉だけでなく、この寺にかけられている通つう天てん橋きようも理由の一つだろう。
眼下に流れる小川にかけられた、寺と一体になった橋に立つと視界いっぱいに紅葉のグラデーションが飛び込んでくる。
その景観は寺の落ち着いた雰囲気と相まって、実に雅みやびやかな印象を与える。
紅葉も盛りは過ぎているので、おそらく最盛期よりは随分とマシなのだろう。
だがそれでも通天橋のあたりは多くの人がいる。
「あ、とべっちだ」
その混雑の中で、戸と部べと海え老び名なさんを見つけた。
二人して紅葉をバックに写真を撮ったりしている。
そのカメラマンを務めているのは人混みの中でも爽さわやかさを忘れない男、葉は山やま隼はや人とである。
キラッと光ったのはあいつの歯かとも思ったが単にフラッシュが焚たかれただけらしい。
「葉山たちも一緒だったのか……」
「朝食を食べたときは見かけなかっただけで、一緒に行動していたのかもしれないわね」
「うん、まあ二人っきりだと気詰まりな時もあるし、そういう意味だと隼人くんたちいるなら安心かも」
「……でもあれだと普段どおりだな」
場所こそ違えどやっていることは四人で遊んでいるだけだ。
あそこに俺みたいな不確定要素が入ったり、由ゆ比いヶが浜はまがマッチメイキングすれば多少は引っ搔かき回せるが……。
「けれど、分断するわけにもいかないものね」
雪ノ下の言葉が俺の思考を止める。
まさしく仰るとおり。
「まぁな。海老名さんに変に意識されても困るし」
こと自意識ほど厄やつ介かいな感情もない。
海老名さんに警戒心を抱かせないことが重要なのである。
予想を裏切り、期待に応える。
エンタメの基本だ。
「告白とかしようとしてくる時って、周囲のざわつき加減でわかるものね。からかいだったりあざけりだったり、そうした周りの声が耳に入ってくる。そういう前兆があってだいたい呼び出されたりするもの」
「経験談ですか……」
そういえば、こいつがこんな性格だからついつい忘れがちだが、この雪ゆきノの下した雪ゆき乃のと言う美少女はモテるのである。
「あの感覚、やられる側はたまったものではないけれど」
「へぇ」
「まるで晒さらし者や見世物にされている気分になるの。いい迷惑だわ」
心底嫌いやがるように雪ノ下は言う。
海え老び名なさんだって、おそらくそういう経験はあるだろう。
なんせ男子なら誰もが一度は好きになること請け合いの黒髪見た目清せい楚そ系美少女だ。
なら、男子の空気には敏感であっておかしくない。
「でも、らちあかなそう…」
ふむ、場の雰囲気で流そうにも葉は山やまたちがいるからな…。
その葉山たちがこちらに気づき、手を振ってくる。
俺も雪ノ下もスルー安定だったが、由ゆ比いヶが浜はまはおーいと手を振りかえす。
それが何かの合図になってしまったのか、四人ともこちらにやってきた。
「や」
葉山の短い挨あい拶さつはおそらく俺と雪ノ下に向けられていたのだろうが、雪ノ下はすっと俺の顔を見る。
いや、俺通訳とかじゃないんですけど……。
「ここ以外にどっか行くのか？」
社交辞令的に尋ねると葉山の代わりに戸と部べが答える。
「俺ら、嵐あらし山やまに先に行っちゃおうと思っててさ」
「あ、そーなんだ。あたしたちももうちょっとしたら行くんだ」
由比ヶ浜がさらっと話を合わせた。
こいつ、自分で予定を提案しておきながら……。
なんという女子力。
葉山、戸部、由比ヶ浜と人当たりの良い三人の和なごやかムードに比べ、裏側では一足早く冬が来ていた。
「……」
「……」三み浦うらと雪ノ下が無言で視線を交錯させる。
気のせいか、落葉の速度が上がった気がする。
怖いからもう帰りたい……。
思わず視線を逸そらすと、誰かと目が合った。
「ヒキタニくん」
軽やかに歌い上げるような声こわ音ね。
その調子っぱずれに明るい感じでようやく海老名さんだと認識する。
否いな、その声で話しかけられたからわかったのだと言っていい。
普段の海え老び名な姫ひ菜ななら決して見せなかったであろう、その仄ほの暗ぐらい瞳。
声をかけたきり、海老名さんは歩き出す。
通つう天てん橋きようから移動して、庭のほうへ出るつもりらしい。
振り返ることもなく、人の間をするすると、まるでそのまま消えていってしまうかのように彼女は歩く。
それは言外についてこいと告げているようだった。
であれば、俺はそれを追うだけだ。
庭園も見事に紅葉が色づいていて、多くの人が足を止めて眺めたり写真を撮ったりしていた。
ほとんどオートマティックに人を避ける能力を持つ俺にとって、この程度の人混みはどうということもない。
ただ、その能力をもってしてもようやく海老名さんに追いつけるかどうかというところだった。
つまり、彼女もまたそうした癖くせを持っているのだ。
観光客が行き交う順路の端、人の流れを見定めるような場所で海老名さんはにこにこと微ほほ笑えみを浮かべて俺を待っていた。
ようやく追いついて横に並んで人混みを見つめる。
「相談、忘れてないよね？」
すっと距離が一歩詰められた。
気配を押し殺したような静かな一歩。
反応できず、間まが空く。
その沈黙を嫌ったかのように海老名さんは堰せきを切って喋しやべりだす。
「どうどう？
メンズたちの仲は？睦むつまじい？？」
ああ、間違えようがないな。
完かん璧ぺきに海老名さんだ。
俺の知る、俺たちの知る海老名姫菜。
「……仲はいいんじゃないか。夜とか麻雀マージヤンしてるし」
求めているものとは違うだろうと理解しながらそんなことを言ってみる。
すると。海老名さんはぷくーっとむくれて見せた。
「それじゃ、私が見れないしおいしくないし！
もっとさ、私のいるところで男子たちが固まってるの見るのが一番いいんだけどなー」
その言葉の意図するところを、俺は正確に捉とらえることができた。
そして、そのことこそが彼女が奉仕部に相談に来た理由なのだ。
ただ理解はしていてもそれで対応策までわかるわけではない。
とりあえず、今はまだ。
「まあ、俺たちも嵐あらし山やま行くし、そのときに……」
時間稼ぎにもならないようなことを言った。
これから数時間後にはすべて決してしまうのに。
「よろしくね」
そう告げる海老名さんの声がいやに重たく耳に残った。
×××先に東とう福ふく寺じを出た葉は山やまたちとは違うルートから嵐あらし山やまを目指す。
途中、俺の希望でもあった、北きた野の天てん満まん宮ぐうに寄った。
北野天満宮に参拝し、お守りを買って、ついでに絵馬を書いてきた。
さすがに絵馬を書いてる姿はシスコン呼ばわりされても反論できないので、その辺で待っていてもらった。
「待たせて悪いな」
「全然」
「では、行きましょうか。嵐山」
嵐山は京都の景勝地として知られる。
春の桜、夏の新緑、秋の紅葉、冬の雪化粧と四季折々でそれぞれの魅力を見せてくれ、かつ温泉もあるという、まさにこの国の良いところ詰め合わせみたいな場所である。
嵐山までは京けい福ふく電車で移動だ。
路面電車の時代がかった車体が旅情を誘う。
帷かた子びらノの辻つじで乗り換え、また電車に揺られることしばし。
駅に降りると、紅葉のモザイク壁画とグラデーションの山並みが見える。
ああ、なるほど。
こりゃ大人たちが行きたがるわけだよ。
思わず息が漏もれた。「……」
雪ゆきノの下したでさえ、静かに息をのんだ。
一旦、渡と月げつ橋きようのあたりまで行き、オルゴール館など覗のぞいてから、嵯さ峨が野の方面へと足を向ける。
人力車が威勢よく行き交い、やがてさまざまなお店が軒を連ねる通りへ繫つながる。
ちょっとお洒しや落れじみた感じの小こ綺ぎ麗れいな道々に、ファーストでジャンクな感じの食べ物屋が並んでいた。
通りがかると香ばしい匂においに誘われる。
由ゆ比いヶが浜はまが。
はむっとコロッケを齧かじり、唐揚げを食い、牛しぐれまんを頰ほお張ばる。
ま、まぁほら、お昼食べてないから仕方ないよね。
これが昼飯代わりみたいなところあるもんね。
その有様を戦せん慄りつの表情で見ていた雪ノ下だったが、何か言わねばと思ったのだろう。
控え目なため息の後、こう続けた。
「夕食、入らなくなるわよ……」
おかんみたいなことを言われた由比ヶ浜は、はっとした顔になる。
それからおずおずと俺にジャンクフードたちを差し出してくる。
「え……、じゃあヒッキーにあげる」
「いらねっつーの……」
なんでちょっとずつ半はん端ぱに口をつけちゃうのこの子は……。
せめて半分ことかだったら食べたんですけど。
由比ヶ浜は両手に持った饅まん頭じゆうやらコロッケやらをじっと見て、困ったように雪ノ下を見る。
「えー、これどうしようゆきのん」
「はぁ……、少しだけね」
はむっと頰ほお張ばる雪ゆきノの下したの姿が珍しく、思わずまじまじと見てしまった。
なんだか人に慣れないキツネリスを手て懐なずけたような感動がそこにはあった。
観察していると、雪ノ下にじろりと睨にらまれた。
「あなたも手伝いなさい」
「はぁ、まぁ食べられるけど」
「あ。じゃあ、はい」
由ゆ比いヶが浜はまは牛しぐれまんを半分に割るとそれを渡してくる。
うん、まぁそれなら問題ないか。
おとなしく受け取り、口に放り込んだ。
むぐむぐしていると、由比ヶ浜がぷっと吹き出す。
すると調子に乗ったらしい由比ヶ浜がコロッケも半分に割り、渡してくる。
なんだか餌えづけされている気分だ。
悪くない。
働かずに食べる飯はうまい。
食べ歩きをしながら嵐あらし山やまの道を行く。
天てん龍りゆう寺じへと入る道を曲がらず、さらに先へと進んでみることにした。
すると、左手側からざざっと風の通る音がする。
仰ぎ見れば、青々とした竹が鬱うつ蒼そうと茂り、その葉を鳴らしていた。
いったい何本生えているのか見当もつかないほどに、長く、そして互いが肩を寄せ合うようにどこまでも続いていく竹のトンネル。
隙すき間まから差し込む陽光は和やわらぎ、涼やかな音も相まって、小路全体にひんやりとした空気が漂っていた。
嵐山の観光ガイドやテレビでも見かける、竹林の道だ。
道順そのものはシンプルこの上ないのだが、果てが見えないほどに立ち並んだ竹林に吸い込まれてしまいそうでこの道を迷宮のように仕立てあげている。
「すごいね、ここ……」
立ち止まった由比ヶ浜が上を見上げる。
笹の葉の隙間から降り落ちてくる光を浴びて、そっと目を閉じた。
「ええ、それに足元」
雪ノ下は柴しば垣がきにそっと歩み寄った。
竹林の陰かげに入ると、笹の葉がしゃくしゃくと鳴る。
ちょんちょんと自分の足元を指さす。
「灯とう籠ろうか」
「そう。夜になると、竹林自体もライトアップされるのだそうよ」
青白い竹林と暖色系の光を放つ灯籠。
そのコントラストは夜の嵐山にさぞ映えることだろう。
ちらほらと旅行雑誌で見た覚えのある光景が浮かぶ。
それは由比ヶ浜も同様のようで、はしゃいだ様子でくるっと回った。
「ここだ！
ここがいいよ、たぶん！」
「何が」
わからなすぎた。
主語がなかったうえに、最後にたぶんついちゃったしよ。
聞くと由ゆ比いヶが浜はまはぴたっと動きを止め、恥ずかしそうに下を向く。
「こ、告られる、なら」
由比ヶ浜の動きが可お笑かしかったのか、雪ゆきノの下したはふっと微ほほ笑えんだ。
「雰囲気はとても素敵ね。ロケーションとしてはいいんじゃないかしら」
「だ、だよね！」
「そーなると、戸と部べが勝負すんならここか」
じきに日が暮れる。
雪ノ下の言うとおり、この灯とう籠ろうに明かりが灯ともり、竹林は冴さえ冴えとした光を放つのだろう。
竹林に、晩秋の冷たい風が吹き抜けていた。
×××修学旅行最後の夕食を済ませ、部屋に戻った。
本来であればうちのクラスはこれから入浴時間だ。
だが、竹林がライトアップされている時間は限られている。
外に出るのであれば、風ふ呂ろは後回しにして抜け出してしまうべきだ。
俺たちが泊まる部屋では戸部が落ち着きなくうろうろしていた。
「っあー、やべ。緊張してきた。やべ」
そんな戸部の背中を大和やまとがどやしつける。
衝撃でけぽっと戸部が咳せき込んだ。
重々しい大和の胴どう間ま声ごえが響く。
「大丈夫だ」
「戸部も彼女持ちかー、俺と遊んだりしなくなるんだろうなー」
言って戸部をチラと見る大おお岡おか。
すると、戸部も反射的に返す。
「そんなことねーからー。ってかやべ、今それどこっじゃなかった、やべー」
が、すぐに緊張状態に戻った。
その背中を大和がどやしつける。
「大丈夫だ」
このまま無限ループに突入しそうだった。
それにしても楽しそうだな、こいつら。
「なんかこっちまで緊張するね」
戸と塚つかはいい子だ。
俺も心なしか緊張してきて、蚊くらいなら退治できそうだった。
それまで黙っていた葉は山やまがおもむろに立ち上がる。
「……なぁ、戸部」
「なになに？
隼はや人とくん。今俺けっこーテンパってっけど？」
「いや、なんでもない……」
二人の歯切れの悪い会話が上滑りしていく。
「なんだよ～」
「頑張れって言おうと思ったけど、顔見たら言う気が失うせた」
「ひどくね!?
あ、でもなんか緊張解けてきたわー」
葉は山やまは沈ちん鬱うつな表情を戸と部べに見せないようにして、部屋を出ていった。
……事ここに至っても、葉山の態度は変わらずか。
この修学旅行の間、いやもっと前から、葉山の態度はおかしかった。
なんでもそつなくこなし、事を荒立てない葉山だけに異常には気づきづらい。
けれど、葉山はことを荒立てなさすぎた。
だから、俺みたいな奴は気づいてしまう。
盛り上がっている室内から出て、葉山に続いて外へ出た。
川べりへと向かうその背中に声をかける。
俺から話しかけるなんてこんなサービスめったにしないんだからね。
「やけに非協力的だな」
「そうかな？」
葉山は振り返ることもなく答えた。
それは俺が来ることを見越していたようでもあり、その余裕ある佇たたずまいについこっちも態度が悪くなる。
「そうだろ。むしろ邪じや魔まされてた気がするけどな」
少なくとも、俺の知る葉山隼人という人間はどんなときでも、限りなく正解に近い答えを導き出す人間だ。
正論を唱えるが故ゆえに、常に正論に縛られてしまう、そんな奴だと俺は思っている。
だから、友人を応援する、というごく当たり前の正解を選ばないことに違和感を覚えた。
「そういうつもりはなかったんだけどな」
苦笑しながら葉山は振り向いた。
噓うそこけこいつ。
「じゃ、どういうつもりだったんだ？」
「……俺は今が気に入ってるんだよ。戸部も、姫ひ菜なも、みんなでいる時間も、結構好きなんだ」
照れもせず、真っ向から俺を見据えて葉山は言った。
「だから、」
と葉山は続けようとする。
ただその続きは聞かなくてもわかったし、俺の返す答えも決まっていた。
「……それで壊れる関係なら、もともとその程度のもんなんじゃねぇの」
「そうかもしれない。けど、……失ったものは戻らない」
それはまるで過去にそうした経験があるような言い方だった。
含んだ意味を問い質ただす気は俺にはない。
葉は山やまの背負っている過去に興味なんてないのだから。
葉山もまた、それについて言う気はないらしい。
ただ誤ご魔ま化かすように笑った。
「何事もなかったように過ごすことはできるかもしれない。そういうのは苦手じゃないからな」
「それでもなかったことにはならないぞ」
俺はすぐに切り返す。
知らず、声には確信が満ちていた。
世の中、どんなに悔やんでも悔やみきれないことがある。
取り返しのつかない一言だってあるのだ。
昨日まで普通に話していたのに、急に距離が空いてそれきり二度と会話をしなくなる。
頻ひん繁ぱんに行き交っていたメールも途絶える。
そんなのはまだいいほうで、お互い硬い笑顔で、「気にしてないよ、私たちちゃんと友達として振る舞えてるよね」と確認するような笑顔を浮かべすらする。
それでも、どうしたって片隅にある意識は消せないから、どこか遠慮して、どちらともなく離れていって、そうしてそれっきりだ。
葉山は瞑めい目もくしてから口を開く。
「君の言うとおりだ。たぶん、姫ひ菜なも同じように考えるんだと思う」
「当たり前だ。むしろそんな上っ面つらの関係で楽しくやろうっていうお前らのほうがおかしい」
腹立ちまぎれに足元の石ころを軽く蹴ける。
それが葉山のほうへと転がり、葉山はすっとその石を拾い上げると、まじまじと見た。
まるで俺のほうを見ないようにしているみたいだ。
「そうかな……。俺は、これが上っ面だなんて思ってない。今の俺にとっては今あるこの環境がすべてだよ」
「いや、上っ面だろ。じゃあ戸と部べはどうなる。あいつだって結構真剣じゃねぇか。あいつのことは考えてやらねぇのかよ」
追い詰めるように俺が言うと、葉山は石を握りしめる。
「何度か諦あきらめるようには言ったんだ。今の戸部に姫菜が心を開くとは思えないから。……それでも先のことはわからない。だから、あいつに結論を急いでほしくなかったんだ」
葉山は手にしていた石を川に向けて投げた。
川面を何度か跳ねて、やがて沈む。
「得ることよりも失わないことが大事なものだってあるだろう」
葉山はもう見えなくなってしまった石の行方を追うように、じっと水面を見つめている。
どんなに探したって、きっともう見つからないだろうに。
結局のところ、俺も葉山も何かが損なわれることを前提に話をしていた。
そして葉山は言っているのだ。
いつか失うことがわかっているから、どんな関係にも終わりはあるから。
本当に大事だと思うのなら失わない為の努力をするべきだと。
ただ、それは詭き弁べんだ。
「勝手な言い分だな。それはお前の都合でしかない」
「ならっ！」
葉は山やまの鋭い声こわ音ねが飛んできた。
ありありと怒りが浮かんだ瞳で俺を睨にらむ。
俺もまた、視線を逸そらさず睨み返した。
すると葉山は自身の感情の高ぶりを恥じたのか、それを押さえつけようと、深く息い吹ぶく。
そして、ゆっくりと言葉を紡いでいった。
「……なら、君はどうなんだ。君なら、どうする」
「俺の話なんてどうでもいいだろ……」
きっと俺なら──、なんて考えるだけ無駄だ。
俺と葉山は違う。
戸と部べとだってもちろん違う。
俺の話なんて本当にどうでもいい話で、本当にどうしようもない話だ。
だから、そのことは話したくない。
「つまり、お前は何も変えたくないってことだな」
「……ああ、そうだ」
吐き捨てるように葉山は言った。
普段の葉山からは想像できない、苦悩と焦しよう燥そうが入り混じった声音だった。
ただ、それでも。
変わりたくないという、その気持ち。
それだけは理解できた。
理解してしまった。
想いを伝えることが、すべてを打ち明けることが本当に正しいとは限らない。
踏み出せない関係。
踏み越えることが許されない関係。
踏みにじることを許さない関係。
ドラマもマンガもいつもそれを踏み越えてハッピーエンドを描く。
けれど、現実はそうじゃない。
もっと残酷で、冷淡だ。
大事なものは、替えが効かない。
かけがえのないものは失ったら二度と手に入らない。
もう今の俺は葉山を卑ひ怯きようだと詰なじれなかった、臆おく病びようだと馬鹿にできなかった。
踏み出さないのが正解でもいい。
ダラダラとぬるま湯に浸かっていてもいい。
彼らの出すその答えを否定するための言葉がうまく出てきてくれない。
そこに間違いを見いだせなかった。
俺が否定も反はん駁ばくもできずにいると、諦あきらめたような短いため息が聞こえた。
「君の言うとおりだな……。これはただの、俺のわがままだ」
そう言って、葉山隼はや人とは寂さびしげに笑う。
その笑い方が気に入らなかった。
「俺をあまり見くびるなよ、葉山。俺は人の言うことは簡単に信じない」
こちとら人の言葉の裏をすぐ読もうとしちゃうようなろくでもない性格の持ち主なんだよ。
「だから、お前のわがままだなんてことも、信じてやらない」
「……比ひ企き谷がや」
葉は山やまは驚きに満ちた表情をする。
別に驚かれるようなことじゃない。
たぶん他の誰かの願いでもあるのだ。
きっと俺と同じような奴がいるのだ。
噓うそ吐つきで装って守ろうとしている女の子が。
葉山隼はや人とは誰かが傷つくことを良しとしない。
葉山が動けないのは、きっと彼以外の誰かが傷つくことを知っているからだ。
その一歩を踏み越えてしまえば誰かが傷つき、何かが壊れる。
それを守ろうと苦悩する者を、踏み込まないでいることの正義を誰が否定できるだろうか。
俺たちの時間は、高校生という期間はわざわざ言うまでもなく、限られている。
笑ってしまうくらいに狭い世界の中で、どうしようもないほど短い時間の中で、俺たちは生きている。
それを惜しむことを誰が責められるだろうか。
失うまでもなく、わかる。
既に、俺のやるべきことは決めた。
葉山隼人は選べない。
あまりに多くのものを持っていて、どれもこれも大切だから。
比企谷八はち幡まんは選べない。
そもそもの選択肢がなくて、一つの行動しかとれないから。
皮肉なことに、俺と葉山は「選べない」という結論だけが一致していて、他のすべてが違っていた。
葉山が守ろうとしているものなんて俺にはわからない。
わからないままでいい。
だからできることがある。
河原から去る俺の背に葉山の声がかけられた。
「君にだけは、頼りたくなかったのにな……」
お互い様だよ、馬鹿野郎。
誰もが恋愛を、友情を賛美する。
けれど、それは勝ち得た者だけだ。
敗はい亡ぼうし、失ってしまった者の嘆なげきを誰も聞こうとはしない。
ならば俺が聞こう。
高らかに歌い上げよう。
これは曳ひかれ者の小唄。
誰かに惹ひかれても引かれても強がることしかできない者への鎮ちん魂こん歌かだ。
⑨──彼と彼女の告白は誰にも届かない。
竹林の道に、ぽつり、ぽつりと、灯とう籠ろうが灯ともる。
数歩ごとの間隔をあけて、ぼんやりとした白い明かりが青々とした竹を照らし出す。
夕日が沈み、月が昇ると淡い光が周囲を包んだ。
もし、優しさというのが可視化できるのであれば、こういうものに違いない。
偶然と計算とが入り混じり、演出され、脚色され、綺き麗れいにパッケージングされたこの光景は、まさに優しさといって間違いがない。
戸と部べのために用意された舞台。
この状況を作り上げるために、誰もが小さな噓うそを吐ついた。
海え老び名なさんを呼び出したのは由ゆ比いヶが浜はま。
たぶん適当に理由をつけてこの場へ誘導したはずだ。
大おお岡おかも大和やまとも何か思うところはあるだろう。
純粋な応援だけでなく面白がる気持ちもあって、それを抑えて神妙な顔をしている。
ここにいない三み浦うらもこれから何が起きるか、知りつつもそれを聞かず、止めず、気づいていないふりをしているに違いない。
葉は山やまは、応援したくとも応援できない。
それでもここにいる。
誰もが噓を吐いていた。
ただ一人、その中で噓を吐かなかった雪ゆきノの下したはいつもよりいくぶんか冷めた、無表情。
竹林の道の最奥で俺たちは海老名さんが来るのを待っていた。
葉山も大岡も大和も、戸部の邪じや魔まをするまいと見守る体勢に入っている。
戸部は深呼吸を繰り返して、道の先をじっと見つめている。
俺が声をかけに行ったときは、今か今かと待ち構えているその身体からだは緊張でがちがちになっていた。
「戸部」「ヒ、ヒキタニくん……、っかー、やっべーわ。今俺かなりキテるわ」
ぎこちない笑顔を俺に向けてくる。
「なぁ、お前、振られたらどうすんだ？」
「いや、言う前からそれってひどくない？
あ、緊張解けてきた。……わかった、またそうやって俺の覚悟試しちゃう系？」
「いいから、早く答えろ。海老名さん来ちゃうだろ」
軽口に付き合ってられず、ついきつめの声が出た。
すると、戸部も察したのか、真剣な表情になった。
「……そりゃ、諦あきらめらんないっしょ」
戸と部べの視線は竹林の先へと向けられている。
「俺さ、こいう適当な性格じゃん？
だから、今まで適当にしか付き合ったことないんだわ。けど、今回結構マジっつーかさ」
そこまで聞ければ充分だった。
だから俺も噓うそ偽いつわりのない本音を言える。
「……そうか。なら、最後の最後まで頑張れよ」
「おお！やっぱヒキタニくんいい奴じゃん」
「ちげーよ、バカ」
バンバン背中を叩たたいてくる戸部の手を払って、俺は元いた場所へと戻る。
ちょうど道の曲がりくねった先、海え老び名なさんが来る位置からでは見えづらい、俺たちの待機場所だ。
戻ると、由ゆ比いヶが浜はまと雪ゆきノの下したに声をかけられた。
「ヒッキー、いいとこあるじゃん」
「どういう風の吹き回し？」
二人とも笑顔を浮かべ、どこかからかうように言う。
「そういうじゃないんだよマジで。このままだと戸部は振られる」
言い返すと、彼女たちの表情は僅わずかに沈んだ。
「そうかもしれないわね」
「そう、だね……」
だから、それに対する言葉は用意してあった。
「一応、丸く収める方法はある」
「どんな方法？」
由比ヶ浜が小首を傾かしげて尋ねてくる。
だが、正直なところ、あまり言いたくなかった。
その逡しゆん巡じゆんを察したのか、雪ノ下が短く息を吐いて僅かに微ほほ笑えみを湛たたえた。
「……まぁ、あなたに任せるわ」
それに由比ヶ浜もうんと頷うなずく。
聞かないでくれるのはありがたい。
話しいているうちに、向こうから呼び出しを受けた海老名さんの姿が見えた。
俺たちは道の角から戸部を送り出す。
等間隔で置かれた灯とう籠ろうを一つ、また一つと追い越して、海老名さんはやってきた。
戸部はそれを緊張の面おも持もちで迎える。
「あの……」
「うん……」
声をかけると、海老名さんは薄く反応した。
遠くから見ているだけで、こちらの胸がしくしくと痛くなる。
まず間違いなく、戸部は振られる。
そして、お互いが教室で目を逸そらして、空笑いをして、徐々に気を遣って距離をあけ、やがてそのまま自然と交流がなくなっていく。
あるいはクラス替えまでは頑張るかもしれない。
けれど、その先に待ち構えている結末はきっと同じだろう。
だが、この時点では駄目でも、もしかしたら、もっと未来はわからない。
その可能性と、今のその関係性を手放すだけのリスクを戸と部べは理解しているだろうか。
戸部自身には多少の覚悟はあるだろう。
だか、その他は。
その関係を大事に思っているのは、戸部だけではない。
彼と彼女を取り巻く連中だってステークホルダーなはずだ。
だから、彼女はあんな依頼を出してきたのだ。
だから、彼はああも苦悩していたのだ。
三者の願いはたった一つに集約されている。
失くしたくないのだ。
向けられた矢印は違うかもしれないが、その手に摑つかんでおきたいという一点において一致している。
「俺さ、その」
戸部の声に海え老び名なさんは何も答えない。
お行ぎよう儀ぎよく腰の前で手を組んで、静かに聞いている。
表情は透明で無機質な笑顔。
ああ、俺が想像したとおりの表情だ。
ここから依頼をどうにかするなら、使える抜け道は一つ。
戸部を振られないようにし、かつ彼らのグループの関係性を保ち、海老名さんたちとも仲良いままにしておく。
なら、やっぱ方法は一つしかねぇじゃねぇか。
重要なのはタイミング。
そして、とっておきのインパクト。
人の意識の外側から、全部ひっくり返す何かをぶつける。
最大限興味を引くもの、主導権を握れるもの、一瞬で場の空気を変えられるものは何か考えろ。
まったく、こんな安い手しか浮かばないのが嫌いやになる。
それに、ついこないだ材ざい木もく座ざにやられた手口だ。
まったく、虫むし唾ずが走るな、あいつに恩を感じるなんて。
「あ、あのさ……」
戸部が意を決して、口を開いた。
その時にはもう動いている。
それを聞き、海老名さんの肩がぴくりと揺れた。
あと十数歩。
いったん言葉を切り、戸部が海老名さんを見つめる。
間に合うだろうか。
海老名さんは視線を足元の灯とう籠ろうに移した。
言うなら今だ。
「ずっと前から好きでした。俺と付き合ってください」
言われた海え老び名なさんは目を丸くする。
当然だ。
俺もびっくりだ。
戸と部べだって驚いていた。
言うはずだった言葉を俺に奪われてぽかーんとしている。
俺からの告白を受けて、海老名さんは戸惑っていたが、すぐに正しい答えを出してきた。
「ごめんなさい。今は誰とも付き合う気がないの。誰に告白されても絶対に付き合う気はないよ。話終わりなら私、もう行くね」
ぺこりと頭を下げると、海老名さんは小走りで去っていく。
戸部は口をあんぐりと開け、動くことができないでいた。
タイミングを外はずされたせいで言うべきことを言えず、今もまだその言葉を失ったままだ。
ただ首だけがぎりぎりとこちらに向く。
「だとさ」
肩を竦すくめて言うと、戸部は髪を搔かき上げながら、俺を恨めしそうに見る。
「ヒキタニくん……。それないでしょー。いや、振られる前にわかってよかったけどよー……」
ないわー、とまるでそういう鳴き声の動物かのように、ないわーないわーと連呼した。
すると、近くで様子を窺うかがっていたのだろう、葉は山やまが歩いてくると戸部の頭を軽く小こ突づいた。
「まだ時期じゃないってことだろ。今はこの関係を楽しんでおくのもいいんじゃないか」
「まぁそうなー。ゆーても、今はって言ってたし？」
戸部は小さくため息を吐つく。
そして、靴くつ底ぞこをずるずる引きずる歩き方で俺の前まで来ると、拳こぶしで軽く俺の胸を叩たたいた。
「ヒキタニくん、わりぃけど、俺負けねぇから」
人好きのするあのニカッという笑顔で俺を指さすと、どこか満足げに戸部は歩き去っていく。
向かう先には大おお岡おかと大和やまとがいて。
肩を組んだり背中を叩かれたり洗礼を受けていた。
葉山も戸部の後を追う。
すれ違いざま、俺にだけ聞こえるように小さく言った。
「すまない」
「謝るんじゃねぇよ」
「君はそういうやり方しか、知らないんだとわかっていたのに。……すまない」
その表情がまるで俺を憐あわれむようだった。
見下されているわけでも嘲あざ笑わらわれているわけでもない。
ただ可か哀わい想そうだと同情をされていた。
羞しゆう恥ち心しんと怒りで飛び出しそうになる拳を押し留める。
葉は山やまが俺の前から去っても、あの眼まな差ざしが克明に焼き付いていた。
慌あわただしく連中が去っていくと、気温がぐっと下がったように感じる。
残っているのは、俺と雪ゆきノの下した、由ゆ比いヶが浜はまだけだ。
二人との距離はやや離れている。
ようやく終わったことに安あん堵どして、引き上げようと二人のほうへ歩いていく。
けれど、雪ノ下は直立不動で立ち尽くし、俺を睨にらみ付けていた。
冷たく、糾きゆう弾だんするような視線に、足が鈍る。
おいおい、あんまりいじめないでくれよ、さっき葉山に言われて案外ダメージ受けてんだからさ。
そんな心中の思いが伝わるはずもない。
雪ノ下はなおも、刃やいばのような眼光を緩ゆるめない。
傍かたわらに立つ由比ヶ浜も困ったように下を向いているだけだ。
「……あなたのやり方、嫌いだわ」
数歩の距離にまで近づいたとき、ようやく口を開いた雪ノ下が言った。
雪ノ下は胸元をぐっと押さえると、俺を睨み付ける。
行き場のない感情が瞳から漏もれ出ていた。
「うまく説明ができなくて、もどかしいのだけれど……。あなたのそのやり方、とても嫌い」
「ゆきのん……」
その雪ノ下の姿を誰よりも痛ましく見つめていたのは由比ヶ浜だった。
こくりと喉のどを鳴らし、何かを飲み込んで、また視線を下げてしまう。
俺が答えずにいると、雪ノ下は物言いたげに口を開くが、言葉は出てこない。
ぎゅっと唇くちびるを嚙かみしめるように引き結んだ。
紅く色づいた葉が風に舞う。
その葉を追うようにして、雪ノ下の視線も俺から逸そらされた。
「……先に戻るわ」
冷たい声こわ音ねで言うと、雪ノ下は背を向けて歩き出した。
この場からすぐにでも立ち去りたいのか、いつもより足早だ。
今から俺が歩み出しても、追いつけない。
残されてしまった由比ヶ浜は力なく笑う。
「あ、あたしたちも、戻ろっか」
無理して明るく振る舞うときの声だ。
わかりやすくて助かる。
「……そうだな」
答えて歩き始めた。
由比ヶ浜は俺から一歩遅れてついてくる。
ともすれば生まれてしまう沈黙を埋めようと、由比ヶ浜はひっきりなしに話しかけてくる。
「いやー、あの作戦はダメだったねー。確かに驚いたし、姫ひ菜なもタイミング逃しちゃってたけどさ」
「だな」
「けど、うん。結構びっくりだった。一瞬本気かと思っちゃったもん」
「んなわけないだろ」
「だよね。あはは……」
そんな要領を得ない話をしながら、道の出口に差し掛かったとき、由ゆ比いヶが浜はまの足音が止まった。
「でも」
切り出された言葉に俺の足も止まる。
不意に裾すそが引かれて、思わず振り返った。
「でもさ、……こういうの、もう、なしね」
そうやって笑うのはやめてほしかった。
辛つらそうで、ひどく痛々しくて、見ていられない。
そっと視線を外はずす。
憐あわれまれることより、怒りを向けられるより、そうやって微ほほ笑えまれることが何よりも堪こたえた。
「あれが一番効率がよかった、それだけだろ」
口を突いて出るのはそんな言葉しかない。
もっと理詰めで説明はできる。
美び辞じ麗れい句くの限りを尽くして自分のしたことを正当化できる自信もある。
それでも、言葉は腹の底でわだかまってそのまま腐敗していくだけだった。
「効率とか、そういうことじゃないよ……」
俯うつむいていても、その声はよく聞こえた。
「解決を望まない奴もいる。現状維持がいいって奴も当然いて、みんなに都合よくはできないだろ。なら、妥協できるポイントを探すしかない」
言っているうちに自覚してしまう。
ああ、これは詭き弁べんだ。
自分の行為の責任を、実態のない誰かに、何かに仮託するための言い訳でしかない。
俺がこの世で最も嫌った、欺ぎ瞞まんだ。
そんなこと、由比ヶ浜が気づかないわけがない。
すんと啜すすりあげるような音がする。
「とべっちも振られてないし、隼はや人とくんとか男子もなんか仲良さげで、姫ひ菜なも気にしなくて済んで……、これで、また明日からいつもどおり。変わらないで済むのかもしんない」
震ふるえた声こわ音ねは俺に反論を許さない。
震える指先は俺に身動きを取らせない。
真正面に向き直ることもできず、俺は固まったまま黙っていることしかできなかった。
「けど、けどさ……」
控えめに摘つままれていた裾が一瞬離される。
けれど、再び、今度はもっと強い力で握り直された。
「人の気持ち、もっと考えてよ……」
言葉のあとに、薄い息遣いが聞こえてくる。
「……なんで、いろんなことわかるのに、それがわかんないの？」
わかってる。
変わったら、戻れないってことだけは。
それがどういう形に変化したのだとしても、取り返しはつかない。
それは断言できた。
けれど、由ゆ比いヶが浜はまが摑つかんだブレザーがやけに重かった。
ぐっと握りこまれて、たいした力でもないのに、やけに肩に重い。
そのまま放り出して、崩れてしまいそうなくらいに。
「ああいうの、やだ」
幼子のような弱々しい声で呟つぶやくと、由比ヶ浜の手がするっとほどけた。
そのまま一歩、二歩と、距離は離れていく。
追えるわけがない。
俺は。
ただ天を仰いだ。
青白い光を放つ竹林のトンネルは凍えそうなほどに冴さえ冴えとしている。
月はもう見えなかった。
×××京都駅の屋上からは京都の街並みが一望できる。
近代的な建物と神社仏閣が入り混じり、そこへ人々の営みが溶け込んでいる。
千年前と変わらぬ街とて、その在り様は日々変わる。
千年王城と謳うたわれようと変化をしていく。
けれど、この都が賛美されるのは、変わらずにいるからだ。
本質的な部分、根幹が揺らがずに、保たれ続けているからこそ人はこの街を好む。
それはつまり、本質はどう歪ゆがめようとも変わらないということではないのか。
なら、人の性根は変わらない。
変わっていくことができない。
不変であることの証左にほかならない。
けれど、変わらないでいることが正しいことも往おう々おうにしてある。
そう信じたい。
修学旅行最終日。
新幹線を待つ僅わずかな時間。
俺は土産みやげ物屋を冷やかすこともせず、ここで人を待っていた。
わざわざ長い外階段を登ってくる人の姿がある。
京都駅までのバスの間、すれ違いざまに俺に耳打ちをした人物だろう。
「はろはろ～、お待たせしちゃった？」
「お礼、言っておこうと思って」
「別に言わなくていい。相談されたことについちゃ解決してない」
手短に答えて俺はまた京都の街へと視線を向ける。
けれど、後ろからかけられる声は届いてきた。
「表向きはね。でも、理解してたでしょ？」
「……」沈黙を持って返答に代えた。
海え老び名なさんは俺にとってイレギュラーな存在だ。
陽気で、けれどその実聡明で、だからこそ、言葉の裏を読みたくなってしまう。
見た目おとなしそうで俺にも分け隔てなく接してくるタイプの女子には危険信号が灯ともる。
中学時代の経験則から、この手の女子の言動は裏読みする癖くせがついていた。
だから腐女子であることをアピールするその姿勢に違和感を覚えるし、相談をされればその真意を測りたくなる。
今回で言えば、男子同士を仲良くさせるというのはつまるところ、自分から男子を遠ざけさせてほしい、ひいては戸と部べの告白を未然に防いでほしいということだ。
これはおそらく、俺たち奉仕部だけでなく、葉は山やまにも相談していたことなのだろう。
だから葉山は悩み、ああいう中途半端な対症療法しか打つ手がなかった。
「今回はありがとう。助かっちゃった」
明るい声こわ音ねに振り返ると、海老名さんは安あん堵どしたように微ほほ笑えんでいる。
そんな笑顔ができるのならもっとできることがあるだろうに。
そう思うと、言わなくていいことが転まろびでた。
「……戸部はダメでゴミカスみたいな人間だが、いい奴だと思うけどな」
「無理無理。ヒキタニくんはさ、そういうのわかるでしょ？
だって、今の私が誰かと付き合ってもうまくいきっこないもん」
「そんなことは」「あるよ」
間まを空けることなく、海老名さんは答える。
「私、腐ってるから」
凍った笑顔で口にする言葉は、まるで誰かの言い訳にそっくりだった。
「……なら、しょうがないな」
「そう、しょうがない。誰も理解できないし、理解されたくもない。だからうまく付き合っていけないの」
果たしてそれは趣味のことについてなのか、それとも自身のことについてなのか。
まぁ、聞くまでもないことだろう。
お互い薄い微笑みを交わすと、海老名さんは眼鏡めがねをすっとあげた。
レンズが反射し、その眼まな差ざしがわからなくなる。
けど、と付け足すように言ってから海え老び名なさんは顔を上げた。
頰ほおをわずかに染めて、いつもの明るい笑顔だ。
「私、ヒキタニくんとならうまく付き合えるかもね」
「冗談でもやめてくれ。あんまり適当なこと言われるとうっかり惚ほれそうになる」
傍はたで聞いてたら吹き出してしまうようなひどい冗談だ。
海老名さんも、さも可お笑かしげに肩を揺らして笑った。
「そうやって、どうでもいいと思ってる人間には素直になるとこは嫌いじゃないよ」
「奇遇だな。俺も自分のそういうところが嫌いじゃない」
「私だって、こういう心にもないことすぱっと言えちゃうとこ嫌いじゃない」
互いに胸を張り、仄ほの暗ぐらい笑みを浮かべた。
「私ね、今の自分とか、自分の周りとかも好きなんだよ。こういうの久しぶりだったから、なくすのは惜おしいなって。今いる場所が、一緒にいてくれる人たちが好き」
海老名さんの視線は遥はるか遠く、大階段の下へと向けられている、俺には何も見えないけれど、彼女の視界には誰かが収まっているのだろう。
その階段を一歩ずつ下りていく海老名さんは注意深く足元を見ながら去り際に付け加えた。
「だから、私は自分が嫌い」
遠ざかっていく海老名さんの小さな背中を黙って見送る。
かけるべき言葉を探してみたが、思いつかなかった。
自分に対してついた些さ細さいな噓うそなんて、褒ほめることも責めることもできない。
大事だから、失いたくないから。
隠して、装って。だからこそ、きっと失ってしまう。
そして、失ってから嘆なげくのだ。
失うことがわかっているなら手にしない方がマシだったと。
手放して死ぬほど悔やむくらいなら諦あきらめたほうが良かったと。
変わる世界の中で、変わらずにはいられない関係はたぶんあるのだろう。
取り返しがつかないほどに壊れてしまうものも、きっとある。
だから、誰もが噓をつく。
──けれど、一番の大噓つきは俺だった。
了ＢＴ！：ぼーなすとらっく！
彼女たちの、うぃー・うぃる・ろっく・ゆー♡
このぼーなすとらっくは、『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。
』⑦巻ドラマＣＤ付限定特装版の脚本を小説形式にリライトしたものです。
脚本の内容は⑥巻本編直後のエピソードとなっております。
リライトに際し、音声とは若干異なる部分がございますこと、あらかじめご了承ください。
打ち上げ。
よく聞く言葉だが、いまいち釈然としない。
誰も彼もが何かことあるごとに打ち上げたりしているが、そんな頻ひん繁ぱんに打ち上げていいのってフロリダと種たね子が島しまくらいだろ。
地上にいる限り、打ち上げれば落ちるのは自然の摂せつ理りであり、したがって、打ち上げに行こうものなら、きっとその気分も落ちてくるはずなのだ。昔、ギリシャのイカロスは蠟ろうで固めた鳥の羽で、勇気一つを友にして、遥はるか高みを目指した。
だが、その結果は多くの人が知るように、敢あえなく墜おちて命を失った。
然しかるに、高みを目指さば死あるのみ、己おのれの限界を知らず空を飛ぼうとするのは、勇気に非あらず、蛮ばん勇ゆうと呼ぶべきである。
それは勇者ではなく、愚者だ。
真の勇者は、空気を読んで、あるいは空気を恐れて、打ち上げに参加したりしない。
以上のことから、結論を導き出そう。
勇気ある賢者は、孤独を恐れず、強制参加のノリのときこそ絶対に行かない。
行かない、行かないと言ったら行かない。
……ぜ、絶対に、行かないんだからね！
×××長いようで短かった文化祭がやっと終わった。
が、終わったと言えるのは一般の生徒だけであって、文化祭実行委員記録雑務たる俺にはまだ報告書を書き上げる義務が残っていた。
というかなぜ俺が、俺だけがこれを書かねばならないのかいまいち納得がいかない。
けどまぁ、仕事というのはそういうものだろう。
上の人間がやれと言ったらなんだろうとやるしかない。
できるできないが問題じゃねぇ。
やるんだよ……。
その無理無茶無謀とも思えた仕事もようやくのことで終わりが見えてきた。
ときどき自分の優秀さが怖い。
ペンを走らせて、まとめに入る。
まるっと書き上げて一息入れた。
「……っと、こんなもんか」
漏もれ出た声に由ゆ比いヶが浜はまがぱっと顔を上げる。
「あ、ヒッキー、文化祭の報告書書き終わったの？」
「ま、だいたいな。後は家でやる」
俺のほうの状況を確認すると、由比ヶ浜は雪ゆきノの下したへ視線を移した。
「ゆきのんは？進路希望表、終わった？」
問われて、雪ノ下のペンも止まった。
どうやら書き上げたらしい。
「ええ。後は提出するだけ」
それを聞いて、由比ヶ浜は勢いよく椅い子すから立ち上がると、バッと両手を広げた。
「よし、じゃあ後夜祭に行こう！」
「行かねーから」
「行かないわよ」
俺と雪ゆきノの下したが謎なぞのシンクロニシティを発揮するとしばし間があいた。
その沈黙のせいで由ゆ比いヶが浜はまはすごすごとおとなしく椅い子すに座り直す。
不安げに俺たちに縋すがるような眼まな差ざしを向けた。
「ほ、ほんとに行かないの？」
「だから、行かないって。行っても空気悪くするだけだしな」
俺が言うと、雪ノ下はにっこり微ほほ笑えんで口を開く。
「あなたの場合、いつもそうよね。そろそろ部費で空気清浄器を買おうかしら」
「おい、お前冗談でもそういうこと言うのやめろ、中学のとき、クラスの女子から遠巻きに８×４エイトフオー噴射されたこと思い出すだろうが」
忘れもしない、あれは夏も近づいてきたある日のこと、体育終わりに横の席にいた須す賀がさんがおもむろにいやこの話はやめよう。
ちょっと気分も落ちそうだし。
その気配を敏感に察したのか由比ヶ浜が憐あわれみを込めて言う。
「わぁ、悲しい……。で、でもファブリーズじゃないだけマシじゃん！
あたし、よくパパが通ったあとしゅーってしてるし！」
「まったくフォローになってねぇし、お父さん可か哀わい想そうだろ……。もうちょっと優しくしてやれよ……」
今憐れまれていたはずの俺がむしろ憐れんでしまった。
まったく年頃の娘を持つと父親は大変である。
親の心子知らずなんていうが今まさにその状況。
由比ヶ浜は何か考えるようにぼーっと虚こ空くうを見て何事か呟つぶやく。
「あ、うん。お父さん……、おとうさんね……。な、なんか変な感じだな……」
その呟きの意図するところはよくわからんが、ただ一つ明確な結論を再度表明しておく。
「っつーわけで、俺は行かない。だいたい、たくさん人が集まるところに俺が行っても時間の無駄だ」
「無駄って。そんなことないでしょー」
ぶーぶーと文句を言う由比ヶ浜だが、雪ノ下もまた俺の意見に同意らしい。
「確かに私や比ひ企き谷がや君が行ってもすることがないし。ただその場にいるだけの時間になるわね」
「だいじょぶだよ！
ほら、あたしも一緒にいるし！」
自分をびしっと指さしてアピールする由比ヶ浜だが、ことはそううまくいかない。
「そこが落とし穴なんだな。これが」
「へ？」
由比ヶ浜がぱちぱちと目を瞬まばたかせた。
「自分が仲良いと思ってる友達に誘われて行くだろ？
でもさー。俺と仲良くしてくれる時点でそいつ友達多い人気者じゃん。どこでもひっぱりだこなわけ。そいつが他の連中と話している間、こっちはすることないし、一〇〇パー周りに馴な染じめないからひたすら飯食うしかなくなるんだ。だから最初からそういうところには行かないことにしてんだよ」
俺が説明すると雪ゆきノの下したが付け足すように言う。
「パーティーや式典は社交辞令だらけだから逆に気が楽なのだけれどね」
「なんか実感こもってて怖いんだけど……」
その雪ノ下の微笑に由ゆ比いヶが浜はまがやや引いていた。
や、俺も今セレブの暗黒面を見た気がします。
雪ノ下は仕切り直して由比ヶ浜に言った。
「由比ヶ浜さん。私も比ひ企き谷がやくんも乗り気ではないけれど、行くメリットを提示してもらえば、こちらにも考える余地はあると思うわ」
「そうそう。例えばリンスがいらないとかモイスチャーミルク配合とか水かけるとアヒルになるとか」
「なんで全部シャンプーだし……。ていうか最後、シャンプーなの？」
あ、最後のはムースか。
「まあ、なんでもいいから言ってみ」
由比ヶ浜は口元に手をやり首を捻ひねる。
「えー、……あ、みんなで行くと、た、楽しい？」
「極めて主観的で説得力に欠けるわね」
雪ノ下がばっさり切った。
「じゃ、じゃあじゃあ……みんなでご飯食べると、美お味いしい！」
「人に気を遣うと食事どころじゃないけどな」
ここは俺が断ち切る。
が、由比ヶ浜はめげない。
「ぱーっとみんなではしゃぐと……、け、健康的……」
「夜に騒ぐことが健全だとは思えないけれど」
雪ノ下が冷静に正論を突き返した。
それでも由比ヶ浜は頑張ってメリットを捻り出す。
「え、えっと、大事な思い出づくり？」
「ああ、あれな。思い出って書いてトラウマって読むパターンのやつだ」
さすがに由比ヶ浜のほうでもアイデアが尽きたと見え、半泣き状態で頭を抱かかえた。
「う、ううぅぅ～っ、ちょ、ちょっと待って、今考えるから！」
まだ諦あきらめないのかよ……。
「そう。では、比企谷君。待っている間にデメリットを提示してみましょうか」
諦めない由比ヶ浜を見て、雪ノ下がにっこり微ほほ笑えみ、鬼みたいなことを提案してきた。
まぁ、それに乗っかる俺もいけないと思います。
「そうだな。……まず、金がかかる」
「世せ知ち辛がらい……」
由比ヶ浜は悲しむような声こわ音ねで呟つぶやく。
ははーん、このパターン、知ってるぞ。
「いきなりお金の話になるあたり、さすがは比企谷くんだわ」「まぁな。金の管理は専業主夫の必須スキルだからな！」
胸を張って答えると雪ゆきノの下したが呆あきれた様子で言った。
「皮肉のつもりで言ったのだけれど……」
「もうヒッキーも慣れちゃってるから。でも、確かにお金は結構かかるんだよね。お店じゃなくても、鍋パとかタコパとかカレパでもそれなりに」
由ゆ比いヶが浜はまがなんか呪じゆ文もんを唱となえたぞ。
なに？
なんて？
そう思ったのは俺だけではない。
雪ノ下も同じだ。
「な？
パ？
れ？……え？
ごめんなさい。何を言ってるか全然わからなかったわ……。何語なのかしら、それは」
「んっと、鍋パーティー、たこ焼きパーティー。カレーパーティーの略かな」
「鍋とかカレーでパーティーってどうやんだよ。カレーライスに蠟ろう燭そく立てたりすんの？」
それとも鍋で乾杯とかすんの？
聞くと由比ヶ浜が元気よく答える。
「みんなでお家に集まって、作って食べるんだよ！」
それだけかよ……。
と、俺は思ったのだが雪ノ下は別の点に注目した。
「あなたもそこに含まれているのかしら……。その催もよおし、絶対に誘わないでね」
「安心して！あたし、ドリンク担当だから！」
「料理下手の自覚があるのは偉いけどな……」
と、だいぶ話が逸それたな。
「……とにかく、打ち上げとかクラス会とかお金払って嫌いやな思いしにいくとかどうなってんだよマジで」
「う、うーん……そっかー。そうなのかなー」
由比ヶ浜が考え始めると、雪ノ下は俺をちらりと見る。
「まだあるわよね、比ひ企き谷がやくん」
「ああ。──頑張って話そうと思った結果、余計なことを言う」
「う。うわー……確かに、あんま仲良くない人と喋しやべんなきゃ喋んなきゃって思って、言わなくていいこと言っちゃうときあるかもー……」
「だんだん由比ヶ浜さんが説得されてきているわね……」
まぁ結論が出たも同然だな。
多数決の結果、行かないことに決定した。が、由比ヶ浜はまだ諦あきらめがつかないらしく、必死で頭を巡らせる。
「ううううう、何かないかな何かないかな……。……あ、……一緒にいられると、嬉うれしい」
由比ヶ浜はさんざん悩んだあげく、思いついてそう口にした。「……」「……」
俺も雪ゆきノの下したも思わず黙った。
面食らったと言ってもいい。
その沈黙を否定と捉とらえたか、由ゆ比いヶが浜はまは諦あきらめ混じりのため息を吐つく。
「はぁ、これじゃやっぱダメかー」
「……ふっ。まぁ、メリット、ということにしておきましょうか」
雪ノ下は柔らかく微ほほ笑えむ。
すると由比ヶ浜も喜び露あらわにぱっと雪ノ下へ向き直った。
「え、じゃあ、ゆきのん、一緒に行ってくれる？」
「ええ、最初に顔を出すくらいなら付き合うわ」
まぁ、由比ヶ浜も雪ノ下と一緒なら文句はあるまい。
俺が行って変に気を遣わせるのも悪いし、俺はやめておこう。
「俺は遠慮しとく。その他大勢からしたらお呼びじゃないだろうしな。こっちは気にせず、楽しんできたらいい」
そう言うと、由比ヶ浜は膝ひざの上で手をもじもじさせて、控えめにこっちを見てくる。
「き、気になるんだけどなぁ……」
「……あー、……気にすんな」
「う、うん……」
このままだと俺も気にしてしまいそうなのでさくっと帰ることにした。
「じゃ、俺帰るわ。小こ町まち、たぶん飯作っちゃってるし」
「では、小町さんによろしく」
「おお。言っとく」
「え、ちょ、ほんとに帰るのー!?」
「ああ、じゃあな」
扉を開けて、廊下を歩き始める。
もう結構いい時間だ。
校舎も夕景に沈んでいく。
こうして俺の文化祭はようやく幕を閉じた。
祭りの狂騒は既に遠く、校舎に溜たまった余熱もいつの間にか冷めている。
ただほんのわずかな言葉が潮騒の如ごとく耳に残り、心にはほのかな灯あかりを照らしていた。
こんな気分で家へと帰る文化祭。
それも悪くないと思えてしまう。
……やはり、俺の青春ラブコメはまちがっている。
了去り際。
「こ、このまま終われるかーっ！」
「諦め、悪いのね……」
そんな声が聞こえた気がした。×
××家について玄関の鍵を開ける。
階段を上って二階のリビングへ向かった。
「たでーまー」「およ？
お兄ちゃん、おかえりー」
気づいた小こ町まちが顔を出してきた。
「小町、飯はー？」「え？
あ、あー……。てっきり打ち上げとかあると思って用意してなかったんだけど……」
「なんだ、小町らしくもない。俺は合唱コンクールだろうが卒業式だろうが、問答無用で直帰してただろ。今回も同じだ」
たぶん成人式も同じことになる。
「ふーん……。お兄ちゃん、頑張ってたのに」
小町の声はどこか納得いかないようだったが、俺のほうは納得ずくのことだ。
「頑張ってたから打ち上げなんて行きたくないんだろ。これ以上疲れたくねぇんだよ」
「ふむふむ、そういう考え方もあるかもね。お兄ちゃんらしいし、まぁ、いっか。さって、じゃあ、晩ご飯どうしよっかなー」
小町が腕を組んで考えているとテッテレーと携帯が鳴った。
「小町、携帯鳴ってるぞー」
「ほーい」
小町は携帯を取って、通話ボタンを押す。
「はいはい、小町ですよ」
「あ、小町ちゃん？
あたしあたし」
電話口からわずかに声が漏もれてくるが、それも続く小町の声で誰のものか判然としない。
「あ、どーもどーも、いつもお世話になっております」
「お前はサラリーマンか」
ひょっとしてそのまま働いて俺を養ってくれるんじゃないかとも思いかけたが、小町の反応は冷たかった。
「お兄ちゃん、うるさい。まだ小町が電話で話してるでしょーが。すいませんね。……ほうほう、ほぁー。あ、そういうことなんですね。かしこまりです。あとは小町にお任せ～☆」
ピッと電話を切ると何事か考える小町。
「んーっと、まずは……」
そして、怒ど濤とうの勢いでメールをしだした。
「電話の後にすぐメールか、忙しいなお前」
「何事も忘れないうちにすぐ行動するのが大事なんだよ。ほい、そーしんっと」
「そうか。……お兄ちゃんのご飯のことも忘れないでくれると嬉うれしいです」
俺が言うと、小町がくるっとこちらへ顔を向ける。
「あ、そのことなんだけどさ、ご飯用意してないし、外に食べ行こうよ」
「えー？
いいよ、うちで。なんならもう俺が作るし」
今から外出するのもだるいし、家でゆっくりしたいのだが、小こ町まちは強硬に譲ろうとしない。
「いやいや、お兄ちゃんは実行委員会で頑張ってたんだし、それを労ねぎらう的な意味でもお外でぱーっと……」
「そういうことなら、小町の手料理のほうが嬉うれしいんだけどな」
ついつい八はち幡まん的にポイントが高い発言がこぼれ出てしまった。
どの辺が八幡的にポイント高いかというと、わりと素すでこの発言しちゃうあたり、八幡的にポイント高い。
「お、お兄ちゃん……。も、もうバカ！
どこでそんな高等テクニックを覚えたの？
ただでさえクズなのに、女心くすぐるようになったらいよいよヒモしか未来がなくなるよ？」
言われた小町は一瞬きゅんときてくらっとするオーバーなアクションをとったが、すぐさま言い返してくる。
「ひどい言われようだ……」
「とにかく、お出かけすること決定。レッツ・ゴー！」
ボロカスに言われて俺の心が弱くなったその隙を突かれた。
小町に言われるがまま、出かけることになってしまった……。
×××夕飯を求めて、小町と一緒に街をぶらつく。
「さてさて、この辺でいいかなー」
「結局また学校の近くまで戻って来ちまったな……。で、何食べるんだ？
ラーメン？
それともカレーか」
「せっかくなんだし、もっといいの食べに行こうよ」
そんなたわいない会話をしていたときである。
ずざっと割り込んでくる人影がある。
「おっと、その言葉は聞き捨てならないな」
「げ、平ひら塚つか先生」
やけにかっこいい登場の仕方をした美人教師。
だが、その後の発言がもうなんかダメだった。
「ラーメンは素晴らしい食べ物だ。もはや日本のソウルフードといってもいい。昔からいうだろう。一に曰いわく、めんまは和やわらぎを以もつて尊とうとしとなす。二に曰く、アツアツの三宝を敬うやまえ。三宝とは麺めん、具、スープなり」
「なにそのラーメン一七条憲法……」
そして、なにこの残念美人……。
声をかけるのもはばかられるくらいに痛々しかったがそこを正面突破していく我が妹。
「あ、せんせー。遅かったですね」
「すまない。ちょっと文化祭の事後処理に手間取ってな」
「小町が呼んだのかよ……」
「小町ちゃーん」
小こ町まちの名を呼びながら、遠くから走り寄ってくる人影とゆっくり歩いてくる人影がある。
「結ゆ衣いさん、雪ゆき乃のさん。やっはろー！」
「やっはろー！」
「こんばんは」
元気に挨あい拶さつを交わす由ゆ比いヶが浜はまと落ち着いた様子の雪ゆきノの下しただ。「由比ヶ浜と雪ノ下？お前ら、後夜祭行ったんじゃないのか」問うと由比ヶ浜はけろりとした様子で答える。
「うん、行ったよ。で、皆と乾杯してひとしきり騒いで抜けてきちゃった」
「大丈夫なのか、それ」
「平気平気。たくさん人いたし、ああいうのって最初と最後に近くにいた人のことしか覚えてないから」
「この子、言ってることがときどき怖いのよね……」
ですよね。
俺も今この子ちょっと怖いなって思いました。
「ていうかそれより、これなんで集まって……」
人が集合してきている理由を知ろうと誰とはなしに話しかけると、そこへ駆け寄ってくる足音が聞こえてきた。
「八はち幡まん！」
「戸と塚つか……、どうしてこんなところに……」
ひょっとして、……運命？
と確信したが違った。
由比ヶ浜があっさり教えてくれる。
「あ、さいちゃんとも会ったから誘っちゃった」
「誘っちゃったって。だから何に……。というか、戸塚も後夜祭、行ってたのか」
「うん、ぼくも顔だけ出して出てこようと思ってたから、誘ってもらえてよかったよ」
「なん……だと……。戸塚がいると知っていれば俺も後夜祭に行ったのに……」
くそっ、ダンスフロアで音を浴びながら漏もれる光をそっと落とし、ゆっくり戸塚とチークタイムに入りたかった……。
俺の残念がる気持ちに同調したのか戸塚もちょっと顔を伏せる。
「あ、八幡も後夜祭行く気だったんだ。じゃあ僕も残ればよかったかな……」
「いや、大丈夫だ。今この瞬間、後夜祭に行く理由は消滅したからな！
それで、この集まりは一体……」
と思った矢先にまた一人飛び込んできた。「とう！
剣けん豪ごう将しよう軍ぐん義よし輝てる！定刻どおりにただいま参上！」
「説明聞く暇ひまをくれよ……。で、なに、なんで材ざい木もく座ざまでいんの。ねぇ、ちょっと、これ誘ったのだ～れ～？」
しかも、こいつだけどう考えても出てくる様子なかっただろ。
誰も誘う経路ないだろ……。
だが、そのあたりのことをまるっと無視するのが材木座たる所以ゆえんである。
「我を誰だと思ってやがる！
八幡が行くところにはだいたいいるぞ！」
「だからそれ気持ち悪いから……。お前、俺のこと好きすぎでしょ？
ていうか、小町、なんでこれ集合したんだよ」
材ざい木もく座ざから視線を思いっきり外はずして小こ町まちに話を振る。
すると小町は明るさＭＡＸで答える。
「お兄ちゃん、ここからが本当の後夜祭だよ！
疲れをパーっと吹き飛ばそうよ！」
「いや、俺は疲れたときこそ家でゆっくりしたいタイプの人間なんだけど……」
ぱーっとやったらさらに疲れちゃうじゃん……。
と思うのだが、なかなかご理解いただけないようで、由ゆ比いヶが浜はまにも詰められた。
「いいじゃんいいじゃん！
あたしたちの打ち上げってことでさ」
「えー……」
ちょっと嫌いやなんだけどなーとだいぶ態度に滲にじませたのだが、終始同じような態度をとっていたはずの雪ゆきノの下したが冷めた感じで口を開く。
「観念したら？
私も最初だけ付き合って早く帰るつもりだったけれど、もう諦あきらめたわ……」
「……はぁ」
深い深いため息が出てきてしまった。
とにかく決まったものは仕方ない。おとなしく従したがおう。
雑踏の中、次なる目的地を探し、みんなして適当にさまよう。
と、由比ヶ浜が困ったように口を開く。
「えっと、どうしようか」
「考えてなかったのかよ……」
なにその無鉄砲さ。坊ちゃんかよ。
坊ちゃん任せでは決まらなそうだったので、さいちゃんが提案する。
「どっかお店入ったほうがいいんじゃないかな？」
「そうですね。じゃあ、何食べましょうか？」
戸と塚つかの提案を受けて小町が言うと、材木座が即座に反応した。
「ふむ。何肉にする？
八はち幡まん」「肉決定かよ……」
「牛肉、豚肉、鶏肉、焼肉。桜に、かしわに、牡ぼ丹たんにもみじ、マトンもラムもなんでもありだ！」
「肉マニアめ……。ていうか、鶏肉とかしわ一緒だし……」
むしろ、そのラインナップに焼肉がしれっと入ってて、『この中で仲間外れはどれでしょう？
正解は俺でしたー！
』みたいなミニゲームができそうな感じだった。
材木座の意見が尊重されることなどないと思ったのだが、意外なことに女子たちが反応した。
「あ、小町もお肉、さんせー！」
「あたしもお肉な感じかなぁ。おにくー！」
「いえー！
おにくー！」
小町と由比ヶ浜は完全にお肉モードに入っているのが、騒がしい。
そんな二人と対照的に、雪ノ下は落ち着いていた。
「私は……気分的には魚介系かしら。……伊勢海老」
「何、好きなの？
伊勢海老」
最後に付け足されたのものだけ、やけに感情がこもってたぞ、今。
「ぼくは野菜メインだと嬉うれしいな」
と、戸と塚つかが続けば平ひら塚つか先生も同意する。
「私も野菜だな。……アンチエイジング」
「一人だけ理由が深刻すぎる……。それにしても見事にばらばらだな」
誰も特に合わせようとかしないのね。
これじゃ決まりそうにないな……。
と傍観する体勢に入っていると、雪ゆきノの下したにひょいと覗のぞきこまれた。
「そういうあなたはどうなの？
……何か食べたいものはないの？」
「ああ、そういや希望言ってなかったな。グループ行動のときとか人に意見聞かれることないから、言うの忘れてたわ」
「悲しい習性ね……。今日くらいは、自分の希望を言ってもいいと思うけれど」
珍しく雪ノ下から発言の自由を与えられた。
いや普段から好き勝手言ってるけど、改めてちゃんと聞かれるというのは珍しい。
なら、わがまま言わせてもらうか。
「そうか。なら、炭水化物系で」
俺も自分の希望を言うと、平塚先生が頷うなずいた。
「ふむ。肉に魚介に、野菜に、炭水化物……。そういうことであれば、私のほうで少し考えてみよう」
さすがは大人、俺たちのリクエストに冷静に対処してくれる。
同じく冷静な雪ノ下が口を開いた。
「でも、このあたりだと、いろんなクラスとかち合いそうね。あまり混み合わないところがあればいいのだけれど」
「だな。お互い視線ちらちら交わしてるのに、絶対に近づかない微妙な空間とかいたくねぇしな」
「やな言い方……。けど、どっか穴場なお店ってあったかなぁ～？」
由ゆ比いヶが浜はまは俺の言葉にげんなりしたようだったが、すぐに切り替え、向かうお店を考えようと腕を組む。
その穴場という単語が引っかかったのか、平塚先生が何か思いついたようだった。
「そういえば、そういうのに詳しい奴がいたな……。少し待っていたまえ。ちょっと電話をしてくる」
平塚先生はその場から少し離れると、電話をし始める。
「ああ、急に悪いな、私だ」
それを遠巻きに見ながら戸塚が首を捻ひねった。
「詳しい人……、誰だろうね？」
「さぁな……。けど、穴場スポットに詳しいっつーのは遊び慣れてるってことだろ、ろくな人間じゃなさそうだ」
俺が言うと、由比ヶ浜の表情が暗くなる。
「すっごい偏見だ……」
「確かに偏見ね。遊び慣れていなくても、ろくでなしな人っているものね。誰とは言わないけれど」
雪ゆきノの下したはにっこり笑って俺を見た。
ちょっと、それ、答え言ってるも同然だから。
「おい、そのちょっといい笑顔でこっち見んのやめろ」
電話を終えた平ひら塚つか先生が戻ってきた。
「待たせたな。駅を過ぎたところにいい店がある。肉も魚介も野菜も食べられるぞ。店は押さえたからそこにしよう」
言われて平塚先生の後をついていくと、暖の簾れんがかかった店が見えてくる。「おお、ここだ。席を確認してくる」そう言うと、平塚先生はガラッと引き戸を開けて中へ入っていく。それを待っている間、俺たちは店構えをしげしげと眺めていた。暖簾を見て材ざい木もく座ざがつぶやいた。「ふむぅ、『お好み焼き、もんじゃ焼きよしえ』か……」
「この暖簾見る限りじゃ、よしえさんがやってる店なんだろうな」
することがないので、材木座の会話に付き合ってやる。
すると同じように手持ち無ぶ沙さ汰たな様子の由ゆ比いヶが浜はまも加わってきた。
「これで他の人がやってたらびっくりだね」
なんて、どうでもいい会話をしていると、店の中から声が漏もれてきた。
「悪いな手間をかけて」
「んーん、全然」
先に入った平塚先生がなにやら話している。
どうやら、店を押さえてくれた人と一緒らしい。
その気配に気づいた戸と塚つかがちょっと店を覗のぞき込んだ。
「あ、もう先に誰かいるみたいだね」
「とりあえず、私たちも入りましょうか」
「そうですね！」
雪ノ下が言うと、小こ町まちが続く。
俺たちもそれに倣ならって暖簾をくぐると、俺がドアを後ろ手で閉めた。
と、前のほうにいた人間が動かないので、ついつんのめってしまった。
どうやら先行した雪ノ下が立ち止まったらしい。
なんで立ち止まってんのこいつ……と、その視線の先を追っていくと意外な人を発見した。
奥の席に座っていたのは雪ノ下の姉、雪ノ下陽はる乃のだ。
陽乃さんは手をひらひらと振って微ほほ笑えみを浮かべている。
「はーい、雪ゆき乃のちゃん」
明るい様子の陽乃さんと対照的に、雪ノ下の表情は凍てついている。
「……なぜここに姉さんがいるのかしら？」
「静しずかちゃんにお呼ばれしちゃった。えへへ」「……」
陽はる乃のさんは無邪気に笑って見せたが、雪ゆきノの下したの冷めた眼まな差ざしはまったく揺るがない。
「そ、そんな嫌いやそうな顔しないでよ。傷つくなぁ、もう。せっかくのお祭りなんだし、今日くらいは仲良し姉妹でいない？」
「今日くらい、ね」
雪ノ下が陽乃さんを真っ向から睨にらみ据える。
「ええ、今日くらい」
陽乃さんは微ほほ笑えみを浮かべているが、その視線は雪ノ下から逸そらさない。
ぴりぴりした雰囲気が続いていた。
「まぁ、いいでしょう……」
雪ノ下がふっと息を吐くとようやくまともに会話ができそうな空気が戻ってきた。
君たちさ、そういうのおうちでやんなさいよ。
とりあえず雪ノ下も納得はしたのか、店の奥へと歩き出す。
それに俺たちも続いた。
すると、後ろの俺たちに向けて陽乃さんが軽く手を振る。
気づいた由ゆ比いヶが浜はまが声をかけた。
「あ、陽乃さん」
「ガハマちゃん、やっはろー！」
お決まりの挨あい拶さつを先に言われ、苦手意識も相まって戸惑った様子で由比ヶ浜も返した。
「や、やっはろーです」
「それ敬語のつもりなのか……」
由比ヶ浜の後に続いた俺にも陽乃さんは手を挙げて挨拶してくれた。
「比ひ企き谷がやくんも、やっはろー」
「どーも」
軽い会え釈しやくで返すと、俺を押しのけて小こ町まちが出てきた。
こいつ、妙にやる気だ……。
「ちゃんとお話しするの初めてですね！
兄がいつもお世話になってます、妹の小町です。こちらは戸と塚つかさんと中二さんです」
「あらあらまぁまぁ、雪ゆき乃のちゃんがいつもお世話になってます。姉の陽乃です」
丁てい寧ねいにお辞じ儀ぎする陽乃さんに、小町が戸塚と材ざい木もく座ざを簡単に紹介した。
まぁ、材木座を紹介できているか怪しいところだが……。
「こ、こんにちは……」
「はい、こんにちは。雪乃ちゃんと仲良くしてあげてね」
緊張気味に挨拶する戸塚に陽乃さんは優しく声をかけた。
そして、満を持して材木座の登場である。「ぶるぁ！
お初にお目にかかる。我が名は剣豪将軍、材木座義よし輝てるである、控えおろう！」
ああ、やらかしおった、あいつ……。
と思っていたのだが、陽乃さんはあはっと笑う。
「あは、すごい個性的で面白いね♪
話してて楽しそう」
……マジか。
その対応に呆あつ気けにとられてしまった。
材木座なんて舞い上がってしまっている。
「る、るふんるふん！よ、よろしくお願いするであります！」
陽はる乃のさんに無駄に敬礼する材ざい木もく座ざを見つつ、俺は傍かたわらの雪ゆきノの下したに話しかける。
「お前の姉ちゃん、ほんと外そと面づら、完かん璧ぺきだな……。材木座相手にあの対応はなかなかできないぞ」
「まったくね。我が姉ながら感心するわ」
それが皮肉で言っているのかどうか判断に悩むところだ。
ズダダダッと材木座がダッシュで駆け寄ってきた。
興奮しているようですげえ早口でまくしたてられる。
「は、はははは八はち幡まん！た、大変だ！
ついに、どうしようもない我に天使が降りてきたぞ！
ちゃうん!?
これ、フラグとちゃうん!?」
「待て落ち着け、材木座。いいか、今のを現代語訳するとだな……。『変でキモい。会話をするのが限界でそれ以上はムリ☆キモい』って意味だぞ」
俺が冷静に分析すると、ようやく材木座もクールダウンしてきたのか現実を受け入れ始める。
「なに？
貴様。まるでソロモンの指輪でも持っているかのような完璧な翻訳ではないか。それが貴様のソロモン流か？」
「いや、別に特殊能力じゃないから。俺やお前が中学のとき、さんざん勘違いしてきた例のアレだ、いい加減学べ」
材木座を諭さとしていると、すっと小こ町まちが歩み出てくる。
「それにしても、陽乃さん、雪ゆき乃のさんのお姉さんなだけあって超美人ですね……。っは！
やるなー、お兄ちゃん」
「何がだよ」
聞くと小町は満面の笑みを浮かべる。
「どんどん小町のお姉さん候補が増えてるよ！
他にもほら、あのー、大たい志し君のお姉さんの……川……川ぁ……、川なんとかさん、とか」
「そこは覚えててやれよ……」
その、川……川かわ端ばたさんのことくらいさ。
小町はその川なんとかさんのことをするっと忘れると、たっと陽乃さんのもとへと進み出た。
「とにかく小町的にはお姉さん候補が増えるのはとてもいいことです。陽乃さんのこともお姉ちゃんとお呼びしたい気分です！」
「比ひ企き谷がやくん、この子面白いねー。二人目の妹かぁ。はぁ～、かぁいいなぁ、小町ちゃん。お持ち帰り～♪」
近づいてきた小町の頭をなでなでし、ぎゅーっとハグする陽乃さん。その腕の中で小町が昇天しかけている。「おうふ、なんだかとてもふくよかで幸せな気分に……」
「はいそこ、うちの妹に手を出すのはやめていただけますか」
ここは兄として、びしっと毅き然ぜんとした態度で妹を取り返さねばなるまい。
引き離しにかかると、陽乃さんが悪いた戯ずらっぽく笑って俺の瞳を覗のぞき込んでくる。
「おっと、じゃあ……、比企谷くんに手を出すのはいいのかな？」
思わず、どきりとしてしまう。
だが、今さらその程度のことに動揺する俺ではない。
努めて冷静に振る舞った。
「手の出し方によります。殴なぐる蹴ける的な意味ならお断りですよ。俺を殴っていいのは平ひら塚つか先生だけなので」
「そこは甘んじて受け入れているのね……」
雪ゆきノの下したが呆あきれたように言うと、陽はる乃のさんはほうと嘆息する。
「いやぁ、さすがの捻ひねくれ方だなぁ、感心しちゃうね」
噂うわさをすれば影というわけでもないのだろうが、店の奥から平塚先生が歩いてきた。
「おお、みんな陽乃とは挨あい拶さつを済ませたかな？
今日は奥の座敷を使わせてもらえるよう話をつけてきたから、存分に楽しむといい。まずは乾杯からかな。席に着きたまえ」
どうやら団体席の確保のために話をしてきたらしい。
頼りになる。
でも、殴らないでほしい。
皆が席に着くと、平塚先生がグラスを手にした。
それを合図に皆もグラスを掲げた。
ぐるりと見渡して、平塚先生が乾杯の音頭を取る。
「では、文化祭の成功を祝して、」
「かんっぱーい！」
皆がめいめいに杯を乾ほす。
今日のメインディッシュはもんじゃ焼き。
というかメインも何も最初からクライマックス。
もんじゃ焼き。
それはお値段が手頃なわりに、長い時間食べていられ、かつ多彩なトッピングを加えて自分の手で作り上げる楽しさまであるという高校生に好まれやすい食事である、……たぶん。
高校生の趣味はよく知らないけど。
作り方はいたって簡単。
まずは具を炒め、その具材で土手を作る。
この土手のことを一部の業界ではＤＴと略す。
そのＤＴのど真ん中へ生地を流し込み、ぐつぐついってきたらかき混ぜ、しばし待つ。
見た目は決して美しいとはいえないが、その外見とは裏腹に非常に美味なるものだ。
我々はこのもんじゃ焼きから学ぶべきことがたくさんある。
例えば、人を見た目で判断してはいけないとか、ライトノベルをタイトルだけで判断してはいけないとか、あとは……あとは特にないな、うん。
ぼーっと考えていると、香ばしい匂においが漂ってくる。
ふと鉄板を見るともんじゃ焼きがいい具合にできてきていた。
陽乃さんも気づいて皆に声をかけた。
「そろそろよさそうだね」
「お、そうだな。では、いただくとしよう」
平塚先生に促うながされ、ヘラをもち、みんな食べ始める。
すると、由ゆ比いヶが浜はまが驚きの声を上げた。
「なにこれ!?
うまっ！なにこれっ！
見た目のわりに超うまい！」
「おい、見た目とか言うな。まじまじ見ると食べる気なくしちゃうだろうが」
うんざり気味に俺が言うと、それを耳ざとく聞きつけた陽乃さんが俺のほうへ寄ってくる。
「あら、比ひ企き谷がやくん。食があまり進んでいなそうだね。しょうがない。お姉さんが手伝ってあげよう。はい、あーん」
俺の隣からそっと差し出されるヘラ。
そして、密着してくる陽はる乃のさんの身体からだ。
それを避けようと狭い空間で身をよじる。
「いや、あの、自分のペースで食べたいので結構です」
「まぁまぁ、いいじゃない。比企谷くん、頑張ってたんだし、これくらいはしてあげもいいと思うよ。はい、比企谷くん、あーん」
断っても断っても攻めてくるんですけどこの人。柔らかくていい匂においで困っちゃ、あ、ちょ、太もも触らないで……あふっ。
そろそろやばいかも……というところで、氷水みたいに冷たい声が降り注いでくる。
「姉さん。その男を甘やかすとろくなことがないからやめなさい」
「そ、そうです。あ、あの、そういうのは、そのちょっと……」
そして、慌あわてた感じの声が追いかけてきた。
二人に言われ、陽乃さんはその手を下げると、目をぱちくりさせてから意地悪そうに微ほほ笑えむ。
「ありゃ、ガハマちゃんも入ってくるか。ほほう……。これはちょっと楽しくなってきたねぇ」
同じような笑みを浮かべているのがもう一人いた。
「ほほう、確かに小こ町まち的にも面白い展開ですね」
「そんな感じ全然しないんですけど……。なんかぎすぎすしてるよ、このテーブル」
陽乃さんと小町。
この組み合わせは危険なんじゃないだろうか。
二人合わせて二〇〇〇万パワーズ。
だが、黒と黒が混ざっても、黒にしかならねぇよ……。
ジンの兄貴の言うとおりだな、まったく……。
「しかし、打ち上げってこれでいいのか……、もんじゃ食ってるだけだけど……」
むぐむぐともんじゃりながら、ふと疑問に思って聞いてみる。
すると、由ゆ比いヶが浜はまも不安げな表情になる。
「え、ど、どうだろ……」
お前もわかってないのかよ……。
雪ゆきノの下したが顎あごに手をやり、小首を捻ひねった。
「具体的に何をすればいいのかしらね」
こういうときは他の具体例を引くのが正解だ。
そこから近似値を出して、おおよその全体像を把握するのがいい。
そう思って直近の打ち上げ的存在である後夜祭について聞くことにした。
「後夜祭は何やってたんだ？」
聞くと、由比ヶ浜はほえーっと虚こ空くうを見つめて何事か思い出そうとする。
「えー？
なんかね、ライブハウスでやってて……みんな適当にノリノリでアゲアゲな感じ？」
「実質ノーヒントだったぞ、お前の説明」
具体的要素がゼロでさっぱりわからん……。
となれば、他に行っていた奴に聞かざるを得まい。
雪ノ下のほうをちらと見ると、雪ノ下が口を開く。
「文化祭でライブをやっていた人たちのステージがあったわね」
「あと、ＤＪやってる人もいたからダンスもあったよ」
さらに、戸と塚つかも言い添えてくれる。
なんだ、ダンスって。
「ふぅん、行かなくてよかった……」
後夜祭の内容を聞いていた陽はる乃のさんがお姉さんらしい余裕を持って頷うなずいた。
「うんうん、健全でよろしい。大人になると、打ち上げっていうとお酒の席になってきちゃうからね」
「そういうもんですか」
あまり想像がつかないので、大人であるところの平ひら塚つか先生のほうを見た。
「ああ、ご挨あい拶さつ回りでお酒をついで、誰かのグラスが空けばそっと追加のドリンクを注文する」
「うわぁ、疲れそう」
気遣いについちゃ結構頑張る由ゆ比いヶが浜はまもちょっと引く。俺なら絶対無理だ、それ。たぶん同僚に迷惑をかけることになるから、俺は働かないほうがいいな。働かない優しさもきっとある。由比ヶ浜の言葉に平塚先生が微ほほ笑えむ。
「何、嫌いやなことばかりでもないさ。ビンゴ大会やプレゼント抽選会もあったりするしな」
「ビンゴ！」なぜかその単語に材ざい木もく座ざが反応した。別に意味はない。
「そこだけ聞くと結構楽しそうなんだよね～」
「景品もらえるなら出てもいい気します！」
陽乃さんも小こ町まちも、ビンゴに反応した。
なんかあれですか、物欲的なことですよね、それ。
だが盛り上がる二人をよそに、平塚先生がそっと小さく息を吐いた。
「でも、運営する側に回ると地獄でな……」
「え」
不穏な語り口に思わず声が漏もれてしまった。
が、平塚先生は続きをすぐに話そうとはせず、手を挙げて店員さんを呼んだ。
「あ、ハイボールください」
そして、一息に煽あおると語り始める。
「まず、下っ端のやることが受付とクローク。怒ど濤とうの勢いでやってくる招待客を捌さばく捌く。こちらの手際が悪いと、カウンター前に人が溜たまってこれがすごいプレッシャーなんだ。そして、ようやく捌ききった、くつろげるかなーと思ったら、パーティー中は荷物番だ。途中で帰る人もいるしな。で、荷物番から解放される頃には、もう宴も高たか輪なわプリンスホテル、なんつって。あ、ハイボールお代わりお願いします」
「す、すごい勢いで飲んでる……」
戸塚が怯おびえていた（可愛かわいい）。
そんな視線など気にも留めず、お代わりもぐいぐい飲むと、平塚先生はグラスを置いた。
「で、さらに」
「まだ続くのかよ……」
もう結構きついこと聞いたよ……。
だが、平ひら塚つか先生はお酒が入っているせいか、止める気がないらしい。
「当たり前だ。さらに、帰り客の荷物を捌く。そして、荷物が見つからないとか預けてないとかいろいろ問題が起こり、終わったと思ったら、今度は二次会の会場押さえに走り、果ては偉い人の帰りのタクシーを拾い、完全撤収かと思いきや、持ち主の現れない落とし物を未来永劫、延々預かり続けることになるんだ……。あ、すいません、ハイボール追加で」
かなりハイペースで飲んでいる平塚先生を諫いさめるように陽はる乃のさんが声をかける。
「静しずかちゃん、飲みすぎだよ？」
「全部ただの愚ぐ痴ちだったわね……」
聞かされてちょっと疲れたような呆あきれたような雪ゆきノの下した。
だが、まあ、そう邪険にするのも可か哀わい想そうだ。
「まぁ、愚痴くらい言わせてやろうぜ。普段なかなか言えないんだろうしさ」
「お、なんか妙に悟ってる」
なに、俺も文化祭実行委員会で社しや畜ちくった身だ。
わかることだってある。
こんなときくらいは言いたくもなるのだろう。
大抵は愚痴をこぼしゃあ二言目には『辛つらいのはお前だけじゃない』の常じよう套とう句くが返ってくる。
なんでみんなが辛いからって俺まで辛い思いを強要されなきゃいけないの？
どういう因果関係なの、それ？
平塚先生は煙草たばこを吸いつつ、気け怠だるげに話し続ける。
「はぁー、君たちは明日休みだが、私、仕事あるんだよなぁ……」
「ちょっとやさぐれすぎでしょこの人……」
ちょっと呆れて見ていたが、俺と目が合うと平塚先生は急にやる気を出した。
「よし、じゃああれやるか」
「どれですか」
「上司や先輩に言われて嫌いやだった言葉ベスト３のコーナー！」
一人どんどんぱふぱふ状態で盛り上がっているが、俺はそれに乗っかるわけにはいかない。
「やりませんよ、やりませんからね」
そんな悲しそうなコーナーやりたくない……。
さらに働きたくなくなる……。
おそらく誰もやりたくないのだが、平塚先生はやる気満々だった。
「では、第三位の発表です」
「意地でもやる気なのね……」
雪ノ下が戦せん慄りつしていると、平塚先生は発表の準備に入っていた。
「第三位！
『メモとってないってことは全部わかってるってことだよね？』」
妙に再現がかった平塚先生の言い方が、由ゆ比いヶが浜はまの記憶にクリティカルヒットした。
「あ……、あたし、バイトしてるとき言われたことある……」
「そういや、俺もバイト先で言われたことあるな。しかも、それでこっちが完かん璧ぺきにこなすと何な故ぜかさらに不機嫌になるんだぜアレ……」
段々と暗くなる俺たちの雰囲気を吹き飛ばすように、平ひら塚つか先生はノリノリで第二位の発表に移っていた。
「第二位
『明日、話があるので時間ください』」
聞いている俺たちのテンションは激下がりである。
「言い方が丁てい寧ねいなのが逆に怖いね……」
「気になって一日仕事にならなそう……」
「そのうえ、明確な時間指定も内容も言ってこないのがね……」
戸と塚つかも由ゆ比いヶが浜はまも、さらに雪ゆきノの下したまで視線を落とし、鉄板の隅を見つめている。
若人たちの未来を思ってか、平塚先生が授業さながらに解説を始めた。
「これは言われると本当に結構きついから注意するように。明日、仕事行くのやめちゃおっかな、と夜中に悩むことになるぞ。はぁ、本当に明日どうしよう……」
「今日言われちゃったんですね……」
小こ町まちが憐あわれむように、アラサー教師を見つめると、由比ヶ浜が耐えかねたように声を上げる。
「禁止！リアリティ禁止！悲しくなるから！」
「ははは。こんなの大したことないさ。さて、皆お待ちかね、第一位の発表だ」
平塚先生は気丈にも笑い飛ばすが、俺にはとても無理だ。
「さらに上があるのかよ……、もういいよ、辛つらいよ……」
「誰も待っていないのだけれど……」
雪ノ下の言うとおり、誰も聞きたくないというか、これ聞いちゃうと、もうみんな働きたくなくなるんじゃないかと思う。
が、平塚先生がやめる気配はない。
「第一位
『わからないことがあったら聞いてって言ったよね？
』『チッ、それくらい自分で考えてほしかったんだけどなぁ……』
『ねぇ、なんで俺に聞かないで勝手にやっちゃうの？
』の無限ループ」
刹せつ那な、その三つの言葉が俺の頭の中で、ウロボロスよろしくぐるぐる回った。
「どう行動しても詰んでるじゃねぇかそれ……、なに、この世界のバグなの？」
「逃のがれようのない究極三段活用！
これが天てん地ち魔ま闘とうの構えか……」
材ざい木もく座ざがごくりと喉のどをならして汗をぬぐう。
この隙のない三段構えを食らえば新入社員の半分は脱落するだろう。
俺たちがダメージを受けていると、ただ一人平気な顔をした陽はる乃のさんがにっこり微ほほ笑えむ。
「まぁ、世の中って理不尽にできてるものだから、仕方ないね」
「働きたくねぇなぁ……」
社会の嫌いやなところを見せつけられてしまった。
どんよりした空気が漂う。
そんな雰囲気を変えようと陽乃さんがはたと何事か思いつく。
「すっかり暗い気分になっちゃったし、やっぱこういうときはゲームだね！」
「そうですね！」
小こ町まちがすぐに乗っかったのだが、なんだかあまりいい予感がしない……。
「このコンビないわー……」
ぽつりと呟つぶやいてみたものの、誰もその危険性には気づかないらしい。
戸と塚つかなんて純粋に興味があるらしく、首を傾かしげている。
「どういうゲームやるんだろうね」
「お、いい質問だねー」
陽はる乃のさんがびしっと指さす。
するとようやく気分が落ち着いてきた様子の平ひら塚つか先生が会話に入ってきた。
「まぁ、定番なのは王様ゲームだろうな」
「先生、おっさんくさい……」「ふぐっ……」
由ゆ比いヶが浜はまの素朴な感想が平塚先生を再び沈黙させた。
俺の視界の隅で、わなわなと震ふるえている材ざい木もく座ざの姿が見えた。
「じょ、女子と王様ゲーム……。夢・シチュエーション……。も、ももももしや、楽しいときを創る企業、バンダイの提供でお送りしていますか!?」
「落ち着け。スポンサーはバンダイじゃないから」
むしろスポンサー募集してるまである。
まだ間に合うよ！
そして王様ゲームという単語に反応した奴がもう一人。
すっと居住まいを正すときりっとした視線を向けてくる。
「王様ゲーム……。王位を争うというなら負けるわけにはいかないわね。ルールを聞きましょうか」
「これ、そういうゲームじゃないから！」
由比ヶ浜が驚きの声を上げると、復活した平塚先生がふむと腕を組んだ。
「一応説明しよう。王様ゲームというのは、くじで王様を決め、その人が何でも命令できるというゲームだ。『王様だーれだ♪』の掛け声で一斉にくじを引く。いいか？『王様だーれだ♪』だぞ？」
「ノリノリすぎるでしょこの人……」
『王様だーれだ♪』だけが超ノリノリでやけに可愛かわいらしかったぞ……。
ルールを聞いていた小町の眼がキランと輝く。
「なんでも命令できる。素敵な響きです！」
本当にこの妹は腹黒いとい、はっ！
「はっ、なんでもということは戸塚に………」
「ちゃんす！」俺の思いつきに材木座が同調した。
皆まで言わずともわかる、つまり戸塚の可愛さは世界共通ということではないだろうか。
そんな超世界的アイドル並みの存在となった戸塚だが、ゲームの内容に怯おびえていた。
おかげで可愛かわいさが四割増ししている。
「なんでもっていうのはちょっと怖いね」
「そうね……。特にあの辺はろくなことを言い出さないでしょうね」
雪ゆきノの下したがじろっと俺をねめつける。
「ちょっとそこ、俺に冷たい視線向けるのやめてもらえますか」
否定的な意見が出たところで、陽はる乃のさんが別案を出してきた。
「じゃあ、王様ゲームはやめて、山手線ゲームにしよっか」
「あ。あたしそれでもＯＫです」
「じゃあ、総武線でもいいよ。名前は何でもいいし。みんなルールは大丈夫？」
名前何でもいいのかよ……。
陽乃さんが全員を見渡し確認すると、雪ノ下が好戦的に答えた。
「問題ないわ」
他の皆も問題ないことを確認して平ひら塚つか先生がすっと身を乗り出す。
「では始めようか。掛け声は『総武線ゲーム、イエーイ♪』だぞ」
「だからノリノリすぎてちょっと可愛いじゃねぇかよ……」
超ノリノリできゃぴっとした感じがちょっとだけ俺のツボに入りそうで怖い。
そして、そのままのノリで平塚先生がコールする。
「総武線ゲーム♪」
「イエーイ！」
皆が反応し、さらに続く。
『総武線だーれだ！』
「これ、そういうゲームなの!?」
由比ヶ浜が驚いて二度見してきた。
「あ。俺、総武線だわ」
「るふん、我も総武線ユーザーだ」
「しかも続ける気なんだ!?」
いや、これそういうゲームじゃないの……？
違うの？
由比ヶ浜さん？
「さっきの王様ゲームとは別物なのね……」
ふむと腕を組み、雪ノ下がつぶやく。
そうなのね、さっきの王様ゲームとは違うやつなのね。
俺含め、ルールをさっぱりわかってない連中がいるのを見て、陽乃さんが苦笑した。
「ちゃんとルール説明したほうがよさそうだね……。では、助手さん、ルールの説明をお願いしますね」
助手？誰？
と思ったら小こ町まちが元気よく手を挙げた。
「はーい、助手の小町です。では、総武線ゲームのルールを説明します。ざっくりいうと、『お題出す、みんな答える、リズムよく』です！」
「ざっくりすぎるだろ……。ささみさんのＯＰオープニングだってそんなにザックじゃねぇぞ……」
ええ、まぁそんなにザックなんですけどね。
言っても小こ町まちは取り合わず、適当な説明が続く。
「似たようなものに古こ今こん東とう西ざいゲームとかありますが、あれです、あれ。というわけで、早速まいりましょ～！」
「まずはお題を決めないとね」
陽はる乃のさんが言うと、戸と塚つかがうーんと考え込む。
「急に言われると、あんまり思いつかないなぁ……」
その様子を見て平ひら塚つか先生が口を開く。
「パーティーや合コンなどでのゲームとしてやる場合には、その後の話題提供を兼ねてやるのが常じよう套とう手段だ、覚えておくといい」
それを聞いて小町が感心したように頷うなずく。
「はぁ、そういうものなんですねぇー。勉強になります」
「それが生かされてる感じが全然しないのが悲しいけどな……」
なぜそこまでわかっていて、結婚できないんだこの人……。
ちょっと涙が出そうになってしまった。
そんな俺をよそに、雪ゆきノの下したが首を傾かしげる。
「けれど、どんなお題なら、その後の会話に繫つながるのかしら」
「自分の趣味とか好きな料理とかだと、その後の話も広がるな。『あ、釣りがご趣味なんですね、私も行ってみたいなー』とかそんな感じだ」
平塚先生の模範解答に由ゆ比いヶが浜はまが目をキラキラさせた。
「ほんとだ！すごい！なんか超自然！」
「そこまで計算ずくなのに結果が出ていないのが悲しいな……」
なぜそこまでできるのに、結婚できないんだこの人……。
「じゃあ、お題は『趣味』にしとこうか」
「とりあえず、やってみましょー！」
陽乃さんが模範解答からお題をピックアップし、小町がスタートの合図をかける。
そして、もちろん音頭を取るのは平塚先生である。
「総武線ゲーム♪」
「イエーイ！」皆が答えると、平塚先生がきゃぴるん☆な感じでお題を言う。
「古こ今こん東とう西ざい、今自分の中で熱い趣味～」
最初は小町だ。
「カラオケ！」
手拍子が打たれ、由比ヶ浜が続く。
「先言われちゃった！えと、料理！」
え？そうだっけ？
と思っているうちに雪ノ下に回る。「乗馬」
歌ったり馬乗ったり多趣味だな、こいつ。
さらに続いて戸と塚つかの番だ。
「テニス！」
俺のラケットとボールもですね……などと言っている暇ひまもなく、手拍子が打たれ、材ざい木もく座ざだ。
「うむ、原稿執筆」
そうか、趣味だったのか……。
まぁこいつはいいや。
そして、平ひら塚つか先生へ順番が回る。
「ドライブ」
ああ、なんかそういうかっこいい系の趣味が似合うよね。
さて、お次は陽はる乃のさん。
手拍子に続いて陽乃さんがリズムに合わせて趣味を言う。
「旅行」
へぇ、大学生って時間に余裕ありそうだもんな。
などと思っているうちに手拍子が打たれ、皆の視線が俺に集まった。
「え、趣味……？
に、人間観察……？」
「……」
えー、それってどうなの？
みたいな沈黙がちょっと痛い。
「比ひ企き谷がや、アウトー」
平塚先生に宣告される。
「え、ちょっと待った。人間観察、立派な趣味だろ！」
反論してみたものの、周囲の反応はあまりよろしくない。
「それって要はなんもしてないってことじゃん……」
由ゆ比いヶが浜はまが言えば、雪ゆきノの下したが続く。
「あなたの場合、それは趣味ではなく、習性でしょう？
そういう生き物なのでしょう？」
「人を野生動物みたいに言うんじゃねぇよ。だいたい俺がアウトなら、由比ヶ浜もアウトだろ！
お前、料理まったく趣味じゃないだろ」
言うと、大変憤いきどおったご様子の由比ヶ浜。
「失礼な！料理作ってるとこ見たりするの超好きだもん！」
「料理鑑賞って新しいわね……」
由比ヶ浜が新たな境地に達しているのをよそに、陽乃さんが苦笑交じりに微ほほ笑えんでいた。
「さすがに趣味、人間観察って言うのはちょっとどうかなぁ……。少なくともわたしの周りでは聞いたことないんだけど」
「それはそうでしょう。人間観察が趣味なんて言い出す奴は大抵友達いませんから。いわばこれは選ばれし者だけが許された高尚な趣味なんです」
胸を張って言うと、雪ノ下がこめかみに手を当て、呆あきれた様子で言った。
「それは、悪趣味と言うのよ」
え、ダ、ダメかな……、人間観察……。
軽くショックを受けていると、小こ町まちが俺を諭さとすように言う。
「お兄ちゃん、ぼっち脱却のためにももっとちゃんとした趣味を持ったほうがいいよ」
「いいよ、脱却する気ないし、っつーか、したくないし。だいたい一人でいるのが悪いという考え方がもうおかしいだろ」
「まーた始まった……」
「言ってることは決して間違いではないのだけれど、言っている人間がまちがっているのよね……」
由ゆ比いヶが浜はまも雪ゆきノの下したもふっと疲れたように言った。
もはや表情が諦あきらめに近い。
諦めないで！
陽はる乃のさんがぽんと手を打つ。
「あ、でもお姉さんの立場から言わせてもらうと、趣味はあったほうがいいと思うよ？」
すると、感心したように平ひら塚つか先生が唸うなる。
「ほう、さすが陽乃、表向きはまともなことを言うな」
「静しずかちゃん、その言い方ひどいー」
「事実でしょ」
雪ノ下がさくっと切り返すと、陽乃さんはぷくーっとむくれる。
「雪ゆき乃のちゃんまでひどい！
お姉ちゃんは本当に比ひ企き谷がや君のことを心配しているのにっ！」
「姉さんが？
冗談もほどほどにしておきなさい」
「本気だよ。だって、比企谷君はこれから先も一人寂さびしく生きていくんでしょう？
だったら打ち込む趣味くらいあったほうがいいと思うよ」
「ちょっと、この人黒すぎるでしょう？
雪ノ下の三倍くらい切れ味鋭いんだけど、どうにかなんないのこれ？」
なんでこの姉妹は無暗に俺を傷つけるの？
癒しを求めていると、耳に天使、あ、戸と塚つかな。
戸塚の声が届く。
「でも、趣味が合う人と一緒に遊べたら楽しいよね」
「よし、者ども、俺の趣味を早急に考えるんだ、早くしろ間に合わなくなっても知らんぞ」
「なんで急に偉そうだし……」
由比ヶ浜にむっとされたが、そりゃ偉そうにもなる。
だって、戸塚と共通の趣味を手に入れることができたら、それはもう世界の半分を手に入れたも同然でしょう？
皆、俺の趣味を考えてくれているようでそれぞれがふむと腕を組んだり、小首を傾かしげたりしている。
みんないい人だな……。
最初に思いついたのは雪ノ下だった。
「無難なところで読書じゃないかしら」
「えー、なんか暗い」
が、由比ヶ浜の無慈悲な一言が返ってきた。
「……暗い、かしら。……私は、楽しいのだけれど」
どんよりとした雰囲気を纏まとい、雪ノ下がちょっと傷ついていた。
それに気づいて、由比ヶ浜が慌あわててフォローする。
ご、ごめん！ゆきのんの場合は似合ってるから全然オッケーだよ！」
「おお……、雪ゆき乃のちゃんがへこんだ。ガハマちゃんすごいなー」
陽はる乃のさんが感心したように言う。
「ていうか、俺の場合は暗くてダメなのかよ……」
よく考えると間接的に俺も傷ついちゃうぞ、それ……。
「でも、身体からだ動かす系のほうが健全なイメージあるのは確かですね」
小こ町まちが言うと、材ざい木もく座ざが腕を組んでふんぞり返る。
「ふむ。ならば、サバゲーなどはどうだ？」
「サバ、ゲー？
耳慣れない言葉に雪ゆきノの下したが首を傾かしげる。
「サバイバルゲームのことだよ、雪ノ下。簡単に言うとエアガンで戦争ごっこを本気でやるということだな」
平ひら塚つか先生に説明されると、理解したらしく俺に微ほほ笑えみかけてきた。
「なるほど……、それなら比ひ企き谷がやくんにぴったりじゃないかしら。死角からの狙そ撃げきとか適性が高いと思うわ」
「だから、笑顔で俺の存在感を揶や揄ゆすんのやめろ」
「雪乃ちゃん、そういうこと言っちゃダメだよ」
おお、さすが姉。妹のそういうところをちゃんと注意するんですね。
「比企谷くんはまず人数が揃そろえられないんだからそもそもゲームできないんだし。変に希望持たせちゃ酷こくだよ」
「ブラックにブラック重ねるとかこの姉妹、ガムなの？眠気覚めちゃうだろ」
どういうことなのこの姉妹……。
雪ノ下ＤＮＡに痛めつけられていると、平塚先生も何か思いついたらしい。
「ふむ。なら、釣りはいいんじゃないか。一人でもできるし、私もよくやってる。そ、その気があれば、教えんでもないぞ」
「ほむぅ。我もよくやってる。……そんな餌えさでは釣られクマー！」
「そっちかよ…。はい、次、次」
材木座を軽くあしらいつつ、他案を募ると、由ゆ比いヶが浜はまが口を開く。
「ていうか、道具揃える系のは高校生にはきついよね。お金かかっちゃうし」
妙に所帯じみた意見だが、まぁそうだな。
雪ノ下も同調して、こくりと頷うなずく。
「では、今の生活の延長線上で考えられるものにするべきね」
普段の生活……。
ああ、俺の普段の生活はなんかあれだな……。
と思った矢先、戸と塚つかが俺の顔を見上げてきた。
「八はち幡まんってお家では何してるの？」
「え、いや……、別に何も……、特にこれと言ったことは……」
そう、特にこれと言ってみんなの前で言うようなことはそんなに別に……。
すっと目をそらすと、まるで俺の心でも読んだように、笑顔の陽乃さんが小町に水を向けた。
「小こ町まちちゃん？
お姉さんたちに教えて？」
「あ、あたしも知りたい！
くないこともない、かな、うん」
「ほう、興味深いな」
由ゆ比いヶが浜はまも平ひら塚つか先生も乗ってきたせいで、小町もうーんと俺の普段の生活を思い描く。
「えーっとですね……」
「よせ、やめろ小町」
言ったところで聞いてくれるはずがなかった。
「兄は帰ってくると、チバテレビで昔のアニメ観ながらだらだらして、その後、部屋で勉強してますね。あとはだいたい本読んでたり、ゲームしてたりします」
「うわー、つまんなー」
由比ヶ浜が超素直な感想を言いやがった。
「ほっとけ……俺は楽しいんだよ。ワタルとかやってると最高だぞ」
「ふむ。だが平日は我われも似たようなものよ」
さすが材ざい木もく座ざだ、理解っていると言わざるをえない。
というかむしろ理解者が材木座しかいなかった。
皆どこか呆あきれた雰囲気である。
それをフォローするように戸と塚つかが小町に話しかける。
「まぁ、学校も部活もあるから仕方ないよね。じゃあ、休日は？」
「えっと休日は、スーパーヒーロータイムのあと、プリキュア観て、……で、プリキュア観て泣いてますね……」
「わぁ、その年で……」
由比ヶ浜をはじめ、みんなドン引きしていた。
異議あり。
ていうかみんな見てないとかどういうことなの？
今時、幼稚園児でも観てるよ？
遅れてるんじゃないの？
スマイルになったり、ドキドキしたりしないの？
「あとは、図書館行ったり本屋さん行ったりしてますけど、基本的にはいつも変わらないですよ？」
「比ひ企き谷がやくんが楽しいのなら、それで構わないけれど……」
雪ゆきノの下したが憐あわれむように言う。
「るせー。お前に言われたくねぇんだよ。だいたい、お前だってそう変わらないだろ、友達いないし、読書好きだし」
反論すると、雪ノ下はふっとバカにするように笑うと肩にかかった髪を払う。
「一緒にされては困るわね。私は……」
「ふふふ、雪ゆき乃のちゃんが実家にいた頃はね～」
言いかけたところに陽はる乃のさんが割り込んでくる。
すると、雪ノ下の動きがぴたと止まった。
「姉さん、やめて。絶対にやめて」
けどまぁ、そういったところでやめるわけがない。
俺のときと同じだ。
陽乃さんは実に楽しそうに笑って話を続ける。
「いいじゃない、別に減るようなもんじゃないし。雪ゆき乃のちゃんはお休みの日、紅茶を淹いれてリビングで読書したり映画を観てたかな。ときどき、ピアノ弾いたりもしてたね」
「おお、さすがゆきのん」
「別に恥ずかしがるようなことじゃないと思うな。クールでかっこいいし」
由ゆ比いヶが浜はまも戸と塚つかもうんうんと頷うなずく。
雪ゆきノの下したのイメージにはぴったりだ。
「ああ、いいとこのお嬢じようさんって感じだし、合ってるんじゃないか」
「そ、そうかしら……。わ、私にとっては普通のことだからあまり実感がないのだけれど」
皆に褒ほめそやされて雪ノ下は少し居心地悪そうに身をよじった。
言ってることこそ冷静ではあるが、頰ほおがわずかに染まっている。
「そういうのって素敵です！」
小こ町まちが言うと、陽はる乃のさんもそれに乗っかってきた。
「でしょー？でもね、自分の部屋での雪乃ちゃんはもっと素敵だよ」
「ちょっと待ちなさい。なぜ知っているの、姉さんやめて。やめてください」
さっきよりも本気で止めに入る雪ノ下。
もう最後のほうはほとんど懇こん願がんだった。
だが、それを聞いたら、陽乃さんは逆に止まらないと思うんだ。
極上の笑顔を浮かべ、陽乃さんは超楽しそうに話す。
「雪乃ちゃんは自分の部屋だと、パンダのパンさんクッション抱かかえながら、ネットで猫動画漁あさって、超真剣な顔で見てるんだよ」
「……はぁ」
雪ノ下の深いため息が漏もれる。
恥ずかしさと悲しさが入り混じったなんとも悲惨なため息だ。
「あ、えっと、その、それは何と言うか……」
由比ヶ浜が気を遣ってなんとか取り繕つくろおうとする。
俯うつむいていた雪ノ下だったが、ゆっくり顔をあげた。
閉じられていた瞳がかっと見開かれる。
「ええ……。……仮に。仮にそうだったとして……、それが一体なんだというのかしら？」
背筋を伸ばし、胸を張る姿が妙にまぶしい。
「すげえ……、開き直った……。お前のメンタル、どんだけ強えんだよ……」
「あー。けど、猫と言えば兄もよく家で猫と遊んでますね。なので、雪乃さんと同じく、猫が趣味みたいなとこはあるかもです」
「なにその趣味。トップブリーダー推奨みてぇじゃねぇか」
小町が口にしたとある単語に雪ノ下が反応した。
「猫……」
「ヒ、ヒッキー！
犬っ！犬もいいよ！」
「猫……」
一瞬睨にらみ合う雪ノ下と由比ヶ浜。
二人とも無言で視線を戦わせる。
そして、なぜかその視線を俺へと向けてきた。
「比ひ企き谷がやくん、猫よね？」
「ヒッキー、犬だよね!?」
「いや、その、こっちに話を振られても……。あと雪ゆきノの下した、お前は猫と勝負ごとのときだけ本気出し過ぎだからな」
二人とも俺の言うことなど聞いておらず、自身の主張を繰り返す。
「犬っ！」「……猫」
その様子を見ていた小こ町まちと陽はる乃のさんはわくわくを隠し切れずにがたっと立ち上がった。
「修羅場キタ────ッ！」
「雪ゆき乃のちゃん、負けるなー！」
「というわけで、やってまいりました。『俺のクラスメイトと知り合いが修羅場すぎる。』実況は比企谷小町でお送りいたします。猫派犬派が入り乱れてのドッグファイト、い、いやキャットファイトかな？
まぁ、なんでもいいや、いぬねこファイト、レディー・ゴー！」
そして、どこからどもなくカーンと鳴り響くゴング。
「はっ！
ヒッキーの好きなチーバくんだって犬だよ！
ほら、ヒッキー、犬派！」
「む……、なるほど」
確かにチーバくんは犬だな……、犬だよな？
犬なら俺も犬派と言えなくもないかもしれん。
ちょっと心が揺れ動くと実況席も盛り上がる。
「おおっと、ここで結ゆ衣いさんの先制攻撃がクリティカルヒットおおぉっ！
解説の平ひら塚つか先生、今の一撃はどう見ますか？」
「ふむ。比企谷の千葉愛を巧みについた作戦だな」
しかしやられっぱなしの雪ノ下ではない。
「なかなかやるわね、由ゆ比いヶが浜はまさん。けれど、犬は散歩するために外に出る必要があるわ。ほら、引きこもりの比企谷くんは猫派よね？」
「くっ、確かにあんま家から出ないから反論できねぇ……」
「雪乃さんも負けてない！
鮮やかなカウンターが決まるうっ！
いかがですか、雪乃さんサイドの陽乃さん」
「誘導しつつ、ダメージを与えるのは、雪乃ちゃんらしいね。さすが私の妹」
「さぁ、双方譲らず、勝負の行方はわからなくなってまいりましたっ！」
実況も解説もすごく適当なことを言っていますね……。
というか俺の妹はなぜあんなノリノリなんだ……。
「小町、お前は誰の味方なんだよ……」
「愚問ですなぁ、お兄ちゃん。小町はお兄ちゃんの味方です」
てへっと可愛かわいく笑って見せる小町。
可愛いけどちょっとムカつくじゃねぇかこいつ…と思って小町をちろっと睨にらんでいると、くいくい、と俺の袖そでが引かれた。
「八はち幡まん、八幡」
名前を呼ばれて振り向けば、戸と塚つかがいる。
「ん？どうした、戸塚」
ちょっと顔を近づけると戸塚が耳打ちめかして囁ささやく。
「うさぎ」「へ？」可愛かわいくてよく聞き取れなかった。
が、小こ町まちの実況のおかげで発言の趣旨は理解できる。「おおっと！
ここで第三勢力、うさぎ派の乱入だあっ！」
「八幡、うさぎだよ、うさぎ。うさぎも可愛いよ？」
可愛いのはお前だよとよっぽど言ってやりたかったが、ぬっと現れた影に阻はばまれてそれは叶かなわなかった。
「そ、そうだぞ、八幡！
新しい世界にいざなうのはいつだってうさぎの役目！」
材ざい木もく座ざの言っていることはまったく間違っていない。
「……ああ、確かに。今あまりの可愛さに新しい世界が開けちゃうところだったぜ……」
「そうであろう！
ウェルカム・トゥ・アンダーグラウンド……」
「やめろ材木座、耳元で囁くな」
ものっそいかっこいい声が耳に残ってしまい、ちょっと気持ち悪い。
材木座をしっと追い払っている間も戸塚は熱心にうさぎの魅力を語っている。
「でもね、八幡。うさぎ飼ってみると楽しいよ。ふわふわだし、静かだし、餌えさ食べるとき、口元もぐもぐするよ！」
「八幡、うさぎはいいぞ！
月に代わってお仕置きしてくれるぞ！
サービスサービスぅ～！」
「材木座が言うと、うさぎへの好感度が下がるから不思議だ……」
というか、材木座は本当にうさぎ好きなの、こいつ？
が、期せずしてうさぎ派が二人になった。
実況の小町も新展開にいっそう声を張り上げる。
「どうやらタッグによるバトルロイヤルの様相を呈ていしてきたぞお!?」
そして実況席のほうまで派閥争いに巻き込まれていた。
「タッグ戦ということなら、……私は猫かなあ。そろそろ飼おうかと思ってたし」
「静しずかちゃん、それフラグだよ？一生独身フラグだよ？」
「早く！早く誰か貰もらってあげて！」
じゃないと俺が貰われちゃうから！急いで！
平ひら塚つか先生の猫派表明に続いて、陽はる乃のさんはうーんと考える。
「んー。静ちゃんは猫派かー。わたしは強いて選ぶなら、犬かなー。忠実で逆らわないし」
「理由が怖いんですけど、この人……」
なんでこの人、にっこり笑いながらこういうこと言うの……。
不毛な争いはなおも続いていた。「犬っ！」
由ゆ比いヶが浜はまが叫ぶ。
雪ゆきノの下したが言い放つ。
「うさぎ」
戸と塚つかが可愛かわいい。
「三つ巴どもえの激戦！
果たして栄冠は誰に輝くのか!?」
小こ町まちが煽あおると、三人とも俺のほうを向いた。
「比ひ企き谷がやくん」
それはまるで、有無を言わさぬ命令のように。
「ヒッキー」
それはどこか期待するような声こわ音ねで。
「八はち幡まん……」
それはもう庇ひ護ご欲よくをそそるような眼まな差ざしで。
「くっ、クール、パッション、キュートの究極の三択か……」
「さぁ、お兄ちゃんの答えは!?」
小町に決断を迫られていた。
ここで答えないと泥沼化するのは必至。
中途半端な言い訳も許されない雰囲気だ。
覚悟を決めるしかないか……。
「……ゆ……く、と、戸塚で……」
「なんで人で選んだし!?」
「動物の名前で答えなさい」
二人に怒られたので言い直す。
「う、うう……、うさぎ、で」
「よかったぁ。八幡、今度うさぎ見にいこうね！」
そして、終幕を告げるゴングが鳴った。
「試合しゅーりょー。優勝は戸塚さんということで。えっと、お兄ちゃんの趣味は戸塚さんってことに、なるの？」
「うむ、趣味がいい！」
なぜか材ざい木もく座ざが力強く断言した。×××
一戦終えて、ようやく落ち着きを取り戻すと、陽はる乃のさんが話を元に戻す。
「まともな趣味ねぇ。考えてみるとちょっと難しいか。うーん、私の周りで多いのは車とかバイクとかだけど……」
「っていっても免許がないんで」
「だよね、他はカメラとか音楽とか」
陽はる乃のさんがいくつか趣味を挙げてくれる。
すると、その中の一つに由ゆ比いヶが浜はまが食いついた。
「音楽！なんかかっこいいじゃん！」
「音楽鑑賞自体も趣味の一つではあるけれど、由比ヶ浜さんが言っているのは楽器の演奏のほうよね。身近な楽器で代表的なのはピアノやギターといったところかしら」
雪ゆきノの下したが言うと、小こ町まちも楽器演奏を勧めてくる。
「お兄ちゃんもなんか楽器やればいいよ！
音楽最高だよ！」
「いや、やらないでしょ……。っつーか、お前できんのかよ」
歌って踊れるし、なんなら歌って戦えるよ！」
「えー、なにそれ斬ざん新しん……」
本当に、うちの妹いつの間にそんなのになってたの……。
「ギターとかやるとかっこいいよ！」
強烈に勧めてくる小町。
どうやら一押しらしい。
が、俺は俺でやならい理由がきちんとある。
「いいや、高校二年になっちまった今からギター始めると逆にカッコ悪い」
「そうかなぁ……」
戸と塚つかが不思議そうに首を捻ひねる。
「いや、それがよく考えてみるとかっこ悪いんだな。ほら、なんか、モテたくてやってるみたいな空気になっちゃうだろ」
「ならないと思うけど……」
由比ヶ浜の反論をねじ伏せるべく俺は持論を展開することにした。
「なる！
俺調べによると中高生男子がギターを始める理由のおよそ八割がモテたいからだ」
「そ、そういえばうちにもなぜかギターが……」
小町がはっとした。
そう、小町も見たことがあるはずだ。
「そうだ、親父から俺に受け継がれし、苦い青春の象徴、それが比ひ企き谷がや家のギターだ」
「でも、弾いてる姿を見たことがないような……」
わなわなと震ふるえる小町。
「そりゃそうだ、モテたくてギター始める奴なんて、人に見せるときはそれなりに弾ける状態になってからにしようとか思うからな」
「上達しない典型ね……」
雪ノ下が呆あきれたように言う。
「そのとおり。そういう奴はだいたいＦコードが押さえられなくて挫折する。ソースは俺」
「か、かっこ悪い……」
由比ヶ浜が何か言っているが、無理なものは無理だ。
「だいたいＦとか押さえられるわけねーだろ、なんかフレミングの左手の法則みたいになってんだぞ。私立文系なめんな」
完全論破。
もはや俺がギターをやる理由が一つも見つからない。
ちょっと勝ち誇った気分に浸っていたが、由比ヶ浜がむむむっと唸うなる。
「この調子だといつまでたってもヒッキーの趣味見つからなそう……」
「さすが比ひ企き谷がやくんね。物事を否定から入らせたら勝てる人間がいなさそうだわ」
「え、お、俺が悪いの……？
趣味が見つけられないのって俺の性格が原因？」
な、なんかすごく俺がダメな人間に思えてきた……。
ちょっと落ち込んでいると、平ひら塚つか先生が優しく諭さとすような声こわ音ねで話しかけてくる。
「比企谷。そう深刻に考えるようなものでもないさ。趣味なんて無理に見つけるものじゃない。誰かと話を合わせるためだったり、流行に乗るために始めるなんて、君の一番嫌うところだろう」
「まぁ、そうなんですけど……」
「やりたいことを探すのなら君の周りを見渡してみればいい。今の君の周りには刺激的なものがたくさんあるはずだよ」
思わず感動してしまった。
いつか、俺にもそういうのが見つかるんだろうか。
自分自身を見直してみれば、この手にも何か摑つかめているのだろうか。
「……先生」
だが、その感傷をからかうように陽はる乃のさんが割って入ってくる。
「そうそう。世の中、刺激的なものばかりだよ。例えば、……静しずかちゃんのベーシスト姿とか。また見たいなぁチラッ」
「陽乃、茶化すな。私は今すごくいいことを言って……」
「でも、あのライブ本当にすごかったよね。かっこよかった」
戸と塚つかが興奮した様子で言う。
すると、小こ町まちは残念そうに目を伏せた。
「あー、小町帰っちゃったので、見てないんですよね」
「なんだ、お前見てなかったのか。まぁ、俺も最後しか見てないんだけどよ」
「八はち幡まん！我も！
我も見てなかったぞ！」
「はいはい。なんで可愛かわいさアピールしてくるんだよ……」
材ざい木もく座ざを適当に受け流していると、小町が思いつめたように声を絞り出した。
「小町も聞きたい……。結ゆ衣いさんと雪ゆき乃のさんの歌が聞きたーい！」
「そうだそうだ！雪乃ちゃんのちょっといいとこ見てみたいー！」陽乃さんが乗っかると、雪ゆきノの下したが陽乃さんをじろっと睨にらむ。
「絶対に嫌いや」
雪ノ下が拒絶すると、由ゆ比いヶが浜はまも平塚先生も乗り気でないらしく、否定的な意見を口にする。
「あたしは楽しかったけど、やっぱ恥ずかしいしね」
「それに、もう見せる機会もないだろうしな」
すると、陽乃さんが悪いた戯ずらっぽく微ほほ笑えむ。
「ああ、そのことなら大丈夫」
「へ？」
由比ヶ浜と平塚先生の声が重なった。××
×静けさの漂うライブハウスに俺たちの足音が反響していた。
俺の前を歩いていた由ゆ比いヶが浜はまが周りを見渡す。
「もう後夜祭も終わって、みんな帰っちゃったみたいだねー」
「確かに、後片付けって感じだな。後夜祭、このライブハウスでやってたのか？」
問うと、由比ヶ浜はくるっと振り向いて返事をする。
「そうそう」
「あ、でもステージはそのままで残ってるよ」
戸と塚つかの言うとおり、ステージにはまだ楽器が準備されている状態だった。
「そりゃ、わたしがわざわざ言って残しておいてもらってたからねー」
俺たちの後から入ってきた陽はる乃のさんはステージへ向かってゆっくり歩く。
その後についてきていた雪ゆきノの下したが陽乃さんに問いかけた。
「姉さん、これどうしたの？」
「ん？
昔よくここで遊んでたからね。その伝つ手てで」
陽乃さんはステージに上がると適当に楽器を鳴らし、状態を確かめる。
「うん、楽器のセッティングも問題なし。ほら、あなたたちのステージだよ」
ステージから降りてくると、雪ノ下のいるところまで戻ってきた。
「ここまでやられたら、やるしかないな……。私、ガンバっ！」
平ひら塚つか先生は自分に気合いを入れるとステージへ向かう。
雪ノ下は遠巻きにステージを眺め、ぼやき気味につぶやく。
「なぜ私まで……」
すると、陽乃さんがにやりと笑った。
「おやおや、比ひ企き谷がやくんに見られていると緊張してできないかな？」
「何を言っているのかしら。あんなに緊張感のない顔をした男もそうそういないでしょう。あれを見たら緊張なんてするわけがないわ」
「そう。まぁ、確かに緊張解ほぐしてくれるよね、あの子は」
「何か他意を感じる言い方ね……」
「まあまあ、いいから準備しちゃおうよ、雪ゆき乃のちゃん」
「そんなに引っ張らなくても行くわ、はぁ……」
雪ノ下は陽乃さんに引っ張られ、二人でステージへと上がっていく。
そして、徐々にステージ上の準備が整っていく。
それを見守っていた戸塚はわくわくした気持ちを隠せずにいるようだ。
「わあ、なんかドキドキしてきたね。ライブの始まる前の雰囲気ってすごい独特だなぁ……」
「ですね！
静かなのに、だんだん気分が盛り上がって行くのが不思議です」
小こ町まちもはしゃいだ様子で答える。
一方で二人とはまた違う盛り上がり方をしている奴がいた。
材ざい木もく座ざだ。
「ふむ！
ライブは最高だな。我もライブ大好き愛してる！ラブライブ！
誰ぞある！
誰ぞ我がライブコマンダーとサイリウム一式を持てぃ！」
「装備がガチすぎるだろ……」
「せ、閃せんブレの長さ規定は、ありますか!?」
「知らねぇよ……運営に聞け」
相手してらんねぇ……。
俺は三人から離れ、ライブハウスの後方へと歩いていく。
背中越しに材木座の声が飛んできた。
「お、八はち幡まん？どうした？
どこへ行くのだー？」
「映画でもなんでも、一番後ろで観るって決めてるんだよ」
そのまますたすたと壁際まで行くと、寄りかかった。
遠くからチューニングする弦や、試しに叩たたかれているドラムの音の他は聞こえない。
静かな空間だ。
そこへ、ゆっくり近づいてくる足音が聞こえる。
気づいてそちらを見ると由ゆ比いヶが浜はまがいた。
「ヒッキー」
「由比ヶ浜か。どうした、お前は準備しなくていいのか？」
「あ、うん、あたし、楽器弾かないし。あ、あのさ、ヒッキー、文化祭のステージ、ちゃんと見てないって言ったよね……」
「ん？
ああ」
答えると、由比ヶ浜は少し息を整えるような間を取ってから、ゆっくりと言葉を紡つむぐ。
「そっか……。……今度は、ちゃんと見ててね」
「ま、もうここまで来たら見てない振りもできないだろうしな……。ちゃんと見てるよ」
いつまでも見てない振りはできない。
そろそろちゃんと向き合える気がするしな。
別にわざわざ口にするようなことでもない。
今言えるのはこれが精いっぱいだ。
「うん……。あ、あたしもね、ちゃんと……、ちゃんと見てるから！」
由比ヶ浜は、ゆっくりとたどたどしいけれどもとても素直な、たぶん今の彼女の精いっぱいを言葉にしてくれた。
そして由比ヶ浜は逃げ去るようにステージへと走っていく。
「……あ、おい。……言い逃げはずるいだろ」
俺はうまく答える言葉も持ち合わせていないくせに、そんなことをぼやいた。×
××ステージ上で準備をしている彼女たちの声はマイクにわずかに拾われて届いてくる。
「お待たせー！
あ。ゆきのん、あたし歌詞うる覚えのままなんだけど」
「それを言うならうろ覚えよ」
相変わらずの二人のやりとりを見て陽はる乃のさんが笑う。
「ガハマちゃん、だいじょぶだいじょぶ。雪ゆき乃のちゃんも歌ってくれるし」
「そう思っているなら大間違いよ。いつもいつも手を貸していたら本人のためにならないもの」
不機嫌そうなポーズを見せる雪ゆきノの下しただが、またきっと彼女なりに由ゆ比いヶが浜はまに手を貸すのだろう。
そんなのはお見通しなようで平ひら塚つか先生はニヤリと笑った。
「まぁまぁ、二人で歌えばいいじゃないか。雪ノ下、由比ヶ浜。派手にかましてやれ、客席の一番後ろまで届くくらいにな」
そう言って平塚先生はライブハウスの一番奥、壁際を見る。
釣られて二人もこちらに視線を向けた。
「……はい！」雪ノ下は不ふ承しよう不ぶ承しよう、由比ヶ浜は元気よく返事をした。
「あ、準備できたみたいだね」
「いえー！待ってましたー！」
戸と塚つかと小こ町まちがわっと盛り上がり、視界の端では材ざい木もく座ざがサイリウムを持って上半身だけやけに動かしていた。
俺は壁に寄りかかり、ステージを見る。
ちゃんと見てるって言っちまったしな。
そして、舞台の幕が上がった。
祭りの後の祭りが終わり、すべては後の祭り。
花火だろうがロケットだろうが、打ち上げてしまったもののほとんどは戻らない。
けれど、花火が人々の思い出となるように、あるいはロケットが星になるように、何かを残すことはあるのだろう。
そんなわけで、なんとなくギターを引っ張り出してきて、いじってみている。
別段、何かに感化されたというわけでもないが、まぁ、なんとなく、な。
俺がギターをべいんべいんやっていると、突然部屋のドアが開かれた。
「お兄ちゃん、ベンベンベンベンうるさーい！」
小町は怒号を発して、またすぐにドアを閉めた。
後にはギターを抱かかえて固まっているちょっと間抜けなポーズの俺がいるだけだ。
「趣味持てっつったのはお前だろうが……。はぁ、やめた……」
ＦＩＮあとがき
こんにちは、渡わたり航わたるです。
もうすぐ春ですね。
春と言えば出会いと別れの季節。
いい加減労働地獄から別れたい。
さようなら！
睡眠時間一時間半の生活。
こんにちは！
不整脈と健康診断再検査。
苦しいこともあるけれど、ぼくは元気です。
今日も元気に徹夜する！
というわけで、『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。』第⑦巻でございました。
彼らの何でもない話かと思いきや、実際のところ彼ら彼女らの話であり、その実、つきつめると彼と彼女の話でありました。
何を言ってるかわからねぇ。
そんな感じで、ここを起点に、お話も動いたり動かなかったりしていきます。
以下、謝辞。
ぽんかん⑧神。
そろそろ神より上の称号を何か考えようぜ！界王神でいい？通常版も特装版も最高に素晴らしかったです。
ありがとうございます。
さがら総そう様。
奇くしくも同時期にアニメ放送というお忙しい中、帯コメント寄せていただきありがとうございます。
御礼がてら、ここでちゃんとアニメの宣伝をしてきますね。
４月よりＴＶアニメ『やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。』放送開始だよ！よろしくね！
ドラマＣＤ制作に携わっていただいたスタッフの皆さま。
ひどいスケジュールを強要してしまい、申し訳ございません。
皆様のご尽力のおかげでとても楽しいドラマＣＤになりました。本当にありがとうございます。キャストの皆さま。
皆様がキャラクターたちに命を吹き込んでくださるおかげで、彼らをより身近に感じます。
アフレコの度に感動で胸がいっぱいです。
ありがとうございます。作家の皆様。
全然飲みに誘われないんですがあれですか、待ってるだけじゃダメですか。
いろいろとお気遣いいただいてありがとうございます。メディアミックス関係各位の皆様。
ご迷惑をおかけしっぱなしで恐縮です。
いろんなメディアでまた違った新たな俺ガイルを見られることが楽しみでなりません。
ありがとうございます。今後ともよろしくお願いいたします。
最後に、読者の皆様。
いよいよもって後半戦。
皆様のおかげで書き続けられること、大変感謝しております。
本当にありがとうございます。今後ともよろしくお願いいたします。
さて、といった感じで今回はこの辺で筆を置かせていただきます。
二月某日千葉県某所にて
暖かな日差しの中、あったか～いＭＡＸコーヒーを啜すすりつつ
渡航
１９８７年生まれ。
Ａ型みずがめ座。
１９８７年生まれにもＡ型にも見えないことに定評がある。
「貫禄がある」を現代語訳すると、「何、この偉そうなデブ」だと思う今日このごろ。
よく言われる言葉は「貫禄がある」